Až přijde prokurátor . . .	1	Present
Uvědomují si , že se musí učit jak využívat řízení ve svůj prospěch , aniž by se staly jeho obětí .	0	Present
V Maďarsku se zase vyrábějí motory .	4	Present
Zesilovací účinek tedy nebyl způsobený elektrickým polem , ale , jak se ihned vysvětlilo , injekcí minoritních nosičů proudu z pomocného řídícího hrotu .	3	Past
* Svačina uvažuje o zkrácení lhůty předkládání zpráv z # měsíce na # týdny .	2	Present
Setkáme se se dvěma druhy , kopaným a říčním .	0	Present
Na řečnických tribunách však argument české viny hojně využívají .	8	Present
Podle ministra Ivana Kočárníka si opatření , které se bude týkat 83 měst v ČR , vyžádá v příštím roce více než miliardu korun .	9	Future
To do jisté míry znevažuje počáteční prohlášení vyhlášky o tom , že posláním soutěží a přehlídek je podporovat a rozvíjet cílevědomou výchovnou a vzdělávací práci se žáky a účelně využívat jejich volný čas i talent .	4	Present
Směřuje proti základům našeho socialistického umění , proletářské umění je prohlašováno za mrtvé svědectví své doby , revoluční spisovatelé jsou obviněni ze schematismu a tendenčnosti .	9	Present
Dirigent jim dal pokyn a orchestr spustil zas od začátku toho čísla .	2	Past
I ta nečetná omezení , která obsahuje , zákon vzápětí popírá .	10	Present
Upozorňuje však , že s tříletou placenou mateřskou dovolenou je ČR na světové špičce .	0	Present
K nedělním událostem v katedrále v San Cristóbalu deník připomíná , že " asi pět set extremistů v žoldu velkomajitelů skandovalo hesla namířená proti biskupovi .	9	Present
I v páté etapě , která vedla z Tumu do Dirkou , Rallye Paříž - Kapské Město dominovaly v soutěži automobilů japonské vozy Micubiši .	17	Past
Zkušenosti ukazují , že aktivitu pracujících už není ani možné uzavírat jen do určitých , počtem omezených kolektivů , skupin nebo , chcete - li , týmů .	22	Present
Dobrá čísla v Asii okamžitě tlačila akciové trhy nahoru .	5	Past
Podle Petera Dvorského , který každé představení prožívá jako neopakovatelnou událost , znamená pro mladého umělce velký úspěch už to , že vůbec poprvé vystoupí na jevišti .	12	Present
Čeští celníci na hraničním přechodu v Lanžhotu by dnes měli vyhodnotit údaje , kolik kamionů s potravinami skutečně projíždí do Slovenské republiky .	9	Past
Srovnat krok se Západem znamená zdražit daleko více	4	Present
Nemohli však najít podobný vzorec ve tkáních jako močový měchýř , které nebyly přímo exponovány .	0	Past
Nepojímá Němce jako pluralitu nejrůznějších světonázorových seskupení , nevidí ty Němce , kteří stáli na druhé straně barikády a byli pronásledováni , vyhnáni do emigrace a mučeni v koncentračních táborech .	13	Past
Demonstrace anarchistů uctila památku Z . Čepely	2	Past
Týden poklidně uběhl a soudce se pomalu začínal nudit .	2	Past
Zdrojem poučení pro nás mohou být ostatní státy , které prošly podobným procesem .	4	Present
Z jejího průběhu bylo patrné , že členové této základní organizace stojí za slovy uvedenými v závěru jejich Plánu aktivity .	3	Past
Připravovaná opatření nejvíce zasáhnou mladá manželství plánující první dítě a pak rodiny početnější .	3	Present
Slogan investiční společnosti , že je " kámen , na kterém můžete stavět " , pak z pohledu drobného investora nemusí být až tak třpytivý .	5	Present
Pokud není larvám umožněno setrvat v tomto období na hřbetě matky , hynou .	1	Present
Zdá se , jako by zde bylo vyjádření míry vlastnosti nebo také míry platnosti nějakého jevu zdvojeno .	6	Past
Tyto zdi jsou zřejmě z románské doby .	2	Present
Přesto se i potom může stát , že náhodné , chvilkové rušení na lince poruší předávanou zprávu až k nečitelnosti .	4	Present
Při pěstování syntetických monokrystalů nesmí být překročena , aby aby se rostoucí krystal nepokryl novými zárodky .	11	Present
Po dvanácté byly nádražní hala a část přilehlých nástupišť vyklizeny .	2	Past
Při neošetřených drobných poraněních se dostanou do těla a za vhodných pro ně podmínek vytvářejí v těle jed tetanotoxin , který je příčinou smrtelného konce .	5	Present
Navíc jsme se oslabili sami .	1	Present
Další podmínkou úspěšného studia je nežít izolovaně , ale splynout se zájmy kolektivu , svého ročníku , školy .	4	Present
ČTK to včera řekl slovenský ministr financí Rudolf Filkus .	3	Past
Dodali jste nám již propagační materiál , který jsme rozdělili maloobchodním jednotkám .	0	Past
Autoři ekologické brožury tedy marně zdůrazňují , že i zbourání plotu , které neohrožuje životy lidí , je pro ně nepřípustné .	17	Present
Ačkoli parlamentní orgán pro kontrolu Bezpečnostní informační služby před týdnem ukončil vyšetřování podnětů ODA vůči kontrarozvědce a konstatoval , že BIS neporušila zákon , šetření de facto pokračuje dál .	17	Past
Stříleli po mně .	0	Past
Všechno , co mám , jsem si musela tvrdě zasloužit .	7	Past
Rozlišení teoretického a empirického v poznání není proto logickým , ale gnoseologickým problémem , neboť jde o problém vztahu poznání a skutečnosti , o ověření poznatků , pozorovatelnost a nepozorovatelnost , o pravdivost , a nikoli pouhou logickou správnost .	15	Present
Vzhledem k tomu , že ještě minulý týden se dolar směňoval za 200 rublů , znamená to , že se během pár dnů ruská měna znehodnotila prakticky o čtvrtinu .	15	Present
Zahříváním se difúze plynů zrychluje .	4	Present
Jak jsme včera informovali v LN , oba muže vydala ve středu slovenská strana k trestnímu stíhání v České republice .	3	Past
Se zimní přípravou je trenér ligového nováčka Josef Pešice spokojen : " Vzhledem k těžkým domácím podmínkám jsme trávili většinu času mimo Jablonec .	18	Past
Ruce vklouznou do bílých rukaviček a v očích se zatřpytí záblesk něčeho nového , neznámého , čemu rozumějí jen rozšafné matinky na galérii .	1	Present
Pak ho ale pozvou na závodní výbor a přátelsky mu radí , aby od zákazníků nebral tuzéry v zahraničních měnách .	10	Present
Na mezinárodním semináři o soudním lékařství , který včera začal v Praze , řekl dr . Barend Cohen z Nizozemska , že počet euthanasií od té doby pravděpodobně klesl .	9	Past
Divadlo v Nyíregyháze uvedlo dramatizaci " Ostře sledovaných vlaků " Bohumila Hrabala a v knihovně Vysoké školy pedagogické je u příležitosti spisovatelových osmdesátin výstavka jeho děl v maďarštině .	18	Present
S jeho názorem někteří lékaři souhlasí , protože by jim prý ubyly administrativní problémy .	5	Present
Bývalý náměstek ředitele Federální informační služby Jaroslav Bašta podal žalobu na ochranu osobnosti na Bezpečnostní informační službu jako nástupce někdejší Federální informační služby a na mluvčího ministerstva vnitra Jana Šuberta .	8	Past
Jsou však i tací , kteří si pocit NDR - generace záměrně pěstují , dodává profesor Reich , který se v nejbližších letech nechce věnovat politice , nýbrž molekulární medicíně na Humboldtově univerzitě .	12	Present
* vycházet z toho , že úkryt za P . O . Box je téměř dokonalý , takže adresu případných podvodníků půjde zjistit jen s velkými obtížemi - to připomínám kvůli vrácení peněz ,	13	Present
Co by se stalo , kdyby zahraniční investoři znenadání odešli ?	3	Past
Uf , prohlásila jsem a zdálo se mi , že úleva mé přítelkyně není o nic menší .	5	Past
Schumpeter myslel v dlouhých historických dimenzích a kdyby dnes žil , asi by namítl , že to je ještě příliš krátké období , aby bylo možno usvědčit ho z nepravdy .	24	Past
Vystřídal jsem na šachtě několik prací , ale pokaždé jsem si pohoršil .	1	Present
Tuto informaci srovnáváme s informacemi jiných lyrických básní na podobné téma .	2	Present
Podle právních zástupců firmy K . J . D . stav , kdy číselné loterie provozuje i soukromá společnost Sazka , odporuje zákonu č . 202 z roku 1990 .	21	Present
Pašerák tedy chtěl na cle ušetřit 40000 Kčs a jeho případem se už zabývá policejní vyšetřovatel v Tachově .	13	Present
O odpovědnost za toto nesmyslné konání se však klany dělí s těmi , kdo kdysi masívními dodávkami zbraní přispěli k vyzbrojení země .	9	Present
Jágr sehrál všech 37 zápasů ligy a má také pozitívní bilanci - plus jedenáct bodů .	1	Past
Přitom přibyly nové ubytovací kapacity , zejména komercializací podnikových rekreačních zařízení , lázní atd .	1	Past
Nemožno tedy ode všech lidí žádati , aby dle takového smyslu byli patrioti : obyčejný člověk stará se jen výhradně o svou a své rodiny výživu , všechno ostatní jest mu nepraktické , kračka , kaprice ;	16	Present
Ze 167 miliónů USD , za něž v roce 1993 ČR vyvezla zbraně , připadlo 131 miliónů na Aero Vodochody .	14	Past
Druhou strategii - zvýšení tepelné produkce - využívají někteří drobnější savci , jejichž relativně velký tělní povrch izoluje od vnějšího prostředí obtížněji .	17	Present
V článku Čechem za tři boženky říká spisovatel Karel Pecka , že vláda překročila mez únosné tolerance vůči imigrantům a oblíbený slogan Romů , že Češi jsou nejblbější gádžové Evropy , je plně oprávněný .	31	Present
Celý seriál je otevřený i zahraničním jezdcům a v úvodním závodě se představí motocyklisté ze sedmi zemí .	12	Present
Po dvou inscenacích Silné v zoologii ( v HaDivadle a v Divadle Na zábradlí ) J . A . Pitínský potřetí režíruje dramatický kus Stanislava Mráze .	21	Present
Celková montáž byla proti výstavbě kontilití v Třineckých železárnách zkrácena o pět měsíců , o stejnou dobu se urychlila i předvýrobní etapa a vlastní výroba .	18	Past
Ale nemohl předpokládat , že se jeho hezká , štíhlá žena promění ve věčně neupravenou , reptající a nadávající dračici .	18	Present
To neznamená jen , že jsou šikovnější na pravou ruku , dnes už se dávno ví , že tato šikovnost vyplývá z hlubších příčin , jež úzce souvisejí s řídící mozkovou činností .	20	Present
Přestože hlasování bojkotovala opozice , pro se vyslovilo 170 poslanců a proti jen deset .	2	Past
Myslím , že pro tuto chvíli je docela příjemné nechat se obtížit banálně sofistikovaným světem Hostiňákových symbolicky hravých i krvavých kreací .	6	Present
Primátorskému křídlu se podařilo těsně před volbami získat v brněnské ODS rozhodující pozici přesto , že bylo téměř na dva roky zahnáno do defenzívy .	11	Present
Hosté byli bez zraněných Kafky , Druláka a Rusnáka neškodní v útoku ( první přímou střelu na bránu vyslal až Weber ve 40 . minutě ) , zato trable tropili Letenským celoplošnou obranou .	1	Past
Logikové by však neměli zapomenout na vše , od čeho abstrahovali v domnění , že to se správným myšlením nemá co dělat .	19	Present
Žijící svědci dnes vypovídají , že mu nevěřili a že mu podlehli , až když jim vyhrožoval zastřelením .	7	Past
Mrzí je , že hospodářští pracovníci nedokáží nasadit všechny páky a síly , když mají lidem jejich pracovní obětavost , když jsou v sázce důležité výrobní úkoly , vynahradit , a že jim v tom někdy odborové orgány sekundují .	0	Present
Důkazem je smuteční shromáždění , které začátkem srpna tohoto roku připravila Asociace Romů v Polsku za podpory prezidenta a vlády Polské republiky .	10	Past
Vozovka se zatím vybírá do hloubky , bude se stahovat křížovou armaturou , na kterou přijde železobetonová deska , keramzit , vodotěsná izolace , betonový potěr a prozatímní litý koberec z asfaltu .	7	Future
Všech pět vrtulníků MI - 8 sovětské výroby , které se pokusila soukromá firma IKONA Frýdlant vyvézt do Chorvatska , bude vráceno zpět do Polska .	11	Past
Ačkoli parlamentní orgán pro kontrolu Bezpečnostní informační služby před týdnem ukončil vyšetřování podnětů ODA vůči kontrarozvědce a konstatoval , že BIS neporušila zákon , šetření de facto pokračuje dál .	10	Past
Na místním hřbitově je řada malých hrobečků ze třicátých let .	3	Present
Otázkám vztahů mezi češtinou a slovenštinou bude třeba věnovat v příštích letech zvýšenou pozornost .	6	Future
Libye nesmí na univerziádu	1	Present
A najednou jsem s nimi trénoval .	5	Past
Konečně , byla - li praxe kvalifikována jako tvořivá , nemohou tím být snad setřeny rozdíly v obsahu i rozsahu tvořivosti v jednotlivých konkrétních případech .	10	Present
Reálnost molekul a jejich věčného pohybu dokazují však všechny vlastnosti látek , které jsou z nich složeny , především látky ve skupenství plynném .	13	Present
Je zřejmé , že se příjmení Beťák dělí na základ Bět - a na příponu - ák , před kterou se změkčuje souhláska - t - .	21	Present
" Dám vám polovinu svého majetku , když mě dopravíte na nejlepší kliniku na světě a zbavíte mě hrozby smrti ! " nabízel .	1	Present
Plameny sklářské pece , přes něž Don Giovanni pozoruje Doňu Annu ( kterou pak svede a jejího otce Komtura zabije ) , jsou předznamenáním plamenů pekelných , do nichž je na konci příběhu zhýralec a sukničkář Giovanni svržen Komturem .	29	Present
Turistické průvodce po Londýně o hrobu Karla Marxe povětšinou mlčí .	9	Present
Připadal jsem si jak ve zlém snu , ale když jsem se rozhlédl kolem sebe , viděl jsem pouze napjaté tváře .	17	Present
Potom , když se vrátí do svého pokoje , kape z něj voda a vodní buřina se mu nalepila na šaty , střetává se tváří v tvář s jinou ženou , která se může stát jeho osudem .	4	Present
Orientace soukromých firem na vývoz je nutností , neboť ve většině vyspělých zemí v produkci bankovek dominují státní tiskárny .	16	Present
Ručně stříhaný plech se křiví , musí se dodatečně vyrovnávat paličkou a to není snadné .	13	Present
Jejím uvedením do provozu bude odstraněna řada nedostatků v zásobování a současně řada připomínek a stížností , které občané na tomto úseku přednášejí .	22	Present
Největším vlastníkem akcií je s 67 procentním podílem	3	Present
Pak znovu postavil dům , staral se o svá pole , ale přesto nikdy nepřestával truchlit nad smrtí svého syna .	2	Past
Michel Garetta , který byl r . 1958 šéfem Národní transfúzní služby , dostal trest 4 roky vězení a pokutu půl miliónu franků .	4	Past
" Víte , že mi to vůbec nevadí ? "	1	Present
MMF chválí Spojené státy za zvyšování úrokových sazeb	1	Present
Umístit takovou studnu pod Pětikostelním nebo Valdštejnským náměstím kvůli kanalizaci nelze , zbývá tedy opět Malostranské náměstí . . .	10	Present
Pak počítáme poměry parametrů reprezentativních ploch z oktantu všech ostatních krystalových tvarů a vyměřujeme je parametry základními , abychom nalezli odvozovací koeficienty trojpoměrů odvozených parametrů .	1	Present
Čeká je jejich teta , která se nezapomene zeptat , jak se dařilo v práci , trpělivě je vyslechne , jak bolí ruce , nohy , pomůže připravit malou svačinu .	18	Present
Především Jaškovské , na které mi záleželo , jsem dal slabou vrstvu , z trati jsem ji chtěl dokonce odvolat .	6	Past
Zdeněk Mlynář vidí dokonce celé houfce neutrálních států .	2	Present
Mám doma tři desky s Manitasem de Platou a pouštím to přátelům a známým , aby přestali mít mindráky .	0	Present
Vydělal jsem nějaké peníze a protože mám rád umění , chtěl bych si koupit pár hodnotných obrázků .	0	Past
Připravil Igor Pírek	0	Past
Dlažba je výhodná k použití v místech s vysokými estetickými nároky a dobře se dá kombinovat s dlažbou zámkovou , což je podstatné hlavně v jádrech historických a lázeňských měst .	14	Present
Toto je také jediná oblast na Aljašce , kde se průměrná denní teplota v zimě pohybuje nad bodem mrazu .	15	Present
Velice se vám omlouvám , pravil , ale doufám , že nás vzhledem k okolnostem chápete .	15	Present
Ruský ministr zahraničí Andrej Kozyrev pohrozil , že jeho země stáhne svůj kontingent z Ochranných sil OSN v Bosně , pokud bude zrušeno embargo na dovoz zbraní muslimské vládě .	21	Future
Soud podmínil ponechání Saganové na svobodě tím , že světoznámá autorka románů milostné a duchovní deziluze bude vykonávat nějaké povolání , mít stálé bydliště a podstoupí protidrogovou léčbu .	1	Past
" No toho , co prodává léky , " vysvětlila Renata a samým rozčilením se jí zamlžily brýle , které nosí na nose už sedmnáct let .	9	Past
" Ty hlupáčku , " káravě řekla jeho žena , " to je tvůj syn , o kterém jsem ti psala v tolika dopisech ! "	6	Past
Co už teď , na začátku , předznamenává tragedii .	7	Present
Tvrdím tedy , že ústavní zákon o vyrovnaném rozpočtu je největším vynálezem v dějinách světové byrokracie , jak si udržet a ještě rozšířit moc .	0	Present
Vzrušené debaty kolem nových pravidel českého pravopisu už utichly a obě hlavní rozhodující instituce - Ústav pro jazyk český a ministerstvo školství , mládeže a tělovýchovy , zdá se , dospěly ke konsenzu či konsensu anebo možná i konzenzu .	27	Present
Můžete být konkrétní ?	0	Present
Jako každý normální člověk jsem samozřejmě rád , když mi někdo projeví důvěru .	11	Present
Celní unie se Slovenskem - i přes proklamace o důležitosti vzájemné výměny zboží - s pokračujícími zásahy slovenské strany do svobody obchodu zvolna umírá .	23	Present
Možná někdo , komu vadí nejen ekologičtí aktivisté , ale i platné ekologické zákonodárství .	4	Present
Z domácích plošinářů pojede celá špička kromě zraněného Švába , který již byl převezen z Německa do nemocnice ve Střešovicích , a o účasti vyléčeného Jirouta se rozhodne podle jeho fyzické kondice , ale lékaři mu závodit ještě nedoporučují .	3	Future
Pilka s hrubšími zuby řeže rychleji než pilka s jemnými zuby , snadněji se však zlomí .	15	Present
Již pro nejbližší budoucnost bude soustavné studium recentních pohybů na celém území republiky vzhledem k národnímu charakteru kompetentních institucí otázkou zodpovědných míst v ČSR i SSR , neboť tyto informace se ukazují jako strukturně i dynamicky velmi významné .	4	Future
Průvodní doklady obsahují především doklad , z něhož jsou zjistitelné údaje o druhu a množství dodávaných výrobků , dodací list , nákladní list , faktura .	8	Present
Zvýšené clo v Polsku prý působí pozitivně	5	Present
A naopak úloha státu , vědců a iniciativ v současných západních zemích je v těchto otázkách zcela zásadní .	12	Present
Vedení Adamovské strojírny v Adamově projednalo a schválilo na počátku letošního roku spolu se ZV ROH hospodářskosociální program podniku , který obsahuje úkoly na období do roku # .	5	Past
Kritika letošního roku se zato soustředila na urychlovač , jehož výstavba by si podle současného odhadu měla vyžádat 8.5 miliardy dolarů .	16	Past
Napadlo mu nejdřív , že by se mohl dát naverbovat k námořníkům , třeba by ho vzali jako plavčíka , jenomže neumí žádnou cizí řeč , jak by se domluvil s kapitánem ?	21	Present
Máte - li důvěrnou informaci o podniku , která jeho bonitu brzy zvýší , investujte do něj , a co hlavně : nechte si ji pro sebe !	12	Present
I v tomto úseku dojde v prvé řadě k položení vodovodního řádu až k ulici Rudé armády a i zde musí být vykopány domovní přípojky jak na kanalizaci , tak na vodovod .	4	Present
Stojí sám před publikem a nakonec ze sebe musí vydat to nejlepší , aby publikum rozesmál .	8	Present
Když člověk vidí váš film , má dojem , že jste nebyl pod žádným producentským tlakem a že jste měl zřejmě dostatek svobody .	2	Present
vzduch , proudící místností , dorážel na okna a stěny a přinášel příjemné teplo .	2	Present
Očekává se , že ve 3 . čtvrtletí stoupnou ceny o osm procent a indexace tak pokryje 71 procent tohoto zvýšení .	16	Present
Fungují totiž vždy jako stavební kameny dobových ideologií , přičemž je nezřídka stejný kámen užit ve dvou naprosto odlišných stavbách .	0	Present
" Galásek rozhodně nezklamal , hrál zodpovědně , bez chyb a do mužstva dobře zapadl , " chválil reprezentační trenér kapitána olympioniků .	14	Past
V praxi se zatím vyskytují nejčastěji sítě radiální .	4	Present
Estonsko se stalo jedinou evropskou zemí , jejíž parlament otevřeně zaútočil na územní celistvost Ruské federace , zdůraznila v prohlášení duma .	17	Past
Už několik let jsem si umýval ruce Prófou , Šmudlou , Kejchalem , Stydlínem . . .	5	Past
Jestliže jste po celou dobu trvání popisované závady platil nesnížené nájemné , je zapotřebí určit výši přiměřené slevy z nájemného a potom můžete tuto slevu uplatňovat vůči pronajimateli i zpětně , tedy žádat vrácení určité části již zaplaceného nájemného .	22	Present
Budeme o tom bezpochyby mluvit i na víkendové výkonné radě .	0	Future
Představený zenového kláštera pověřil malíře , aby vyzdobil střechu chrámu co nejvěrnějším obrazem draka .	3	Past
Nyní jsem se dozvěděla , že jsem o restituci mohla žádat .	6	Present
Nadace si už vytváří i vlastní síť policistů , s nimiž bude v jednotlivých obvodech spolupracovat .	11	Future
Situace v chovatelství je o to horší , že mladí lidé dnes mají nepřeberné možnosti rozptýlení , různé zábavy , tanec , sport , kino , televizi , rozhlas , motorismus , které jim umožňuje rozvinutá socialistická společnost .	34	Present
Podle ní by zařízení inkasovala od pojišťoven tím méně peněz na lůžko , čím déle by na něm nemocný ležel .	19	Past
Věda jako výrobní síla dále působí prostřednictvím člověka , jehož kvalifikace , znalosti a zkušenosti umožňují realizovat vědeckotechnické poznatky ve všech fázích reprodukčního procesu .	15	Present
Aby případě jde o úkol , jehož uskutečnění , jak se domnívají zahraniční pozorovatelé , bude zřejmě daleko těžší než realizace všech předchozích záměrů dohromady .	11	Present
Podobně leží - li bod X ve druhé z těchto částí a leží - li bod Y na úsečce XP , pak zřejmě i bod Y leží ve druhé z těchto částí .	1	Present
Příslušníci ZPÚ dělají pravidelné kontroly v objektech , zjišťují požární závady , upozorňují na ně hospodářské vedoucí s cílem odstranit nebezpečí možnosti vzniku požárů .	12	Present
Mrazivé povětří ho rozkašlalo .	3	Past
Vedeme však individuální pohovory , aby všichni mobilizovali své síly a zlepšili přístup k fotbalu .	0	Present
Vylezl jsem zpod peřiny a plížil se po schodech dolů .	5	Past
Tímto pelicháním ptáci často získávají i barvitější vzhled , šat svatební .	4	Present
Hlavním důvodem emise akcií jsou investice do pardubického závodiště , které dosáhly deseti miliónů korun .	11	Past
Z prvního kola vyplývá , že největší procento zákazníků z téměř 1700 odpovídajících bylo spokojeno s výběrem a kvalitou zboží a služeb , méně už s cenami .	13	Past
Když má člověk malé děti , samozřejmě uvažuje jako jejich rodič , tedy uvažuje tím směrem , který vede od něj k nim , ale málokdy uvažuje také , jak bych to řekl , proti proudu .	7	Present
V minulé části jsme pokračovali ve výčtu katalogu lidských práv a základních svobod , kterým poskytuje ochranu Evropská úmluva z r . 1950 a její Protokoly .	15	Present
" Myslím , že se musíme připravit a opustit tohle místo , " odpověděl bratr .	1	Present
Analogový tranzistor se tedy vlastně svou činností podobá vakuové triodě .	7	Present
V takovém okamžiku problém dědičného nároku na nájem , který pravice s levicí tak intenzivně diskutovala , ztratí význam .	15	Past
Protože podobně uvažovali možná i další , připomínáme , že částku 21600 korun mohou daňoví poplatníci uplatnit až v roce 1995 při vyplňování daňového přiznání za rok 1994 , ale za rok 1993 platí 20400 korun .	33	Present
To tehdy doporučilo pařížské Mezinárodní federaci asociací filmových producentů ( FIAPF ) preferovat festival Zlatý Golem před dosavadním MFF v Karlových Varech .	2	Past
Nemožno tedy ode všech lidí žádati , aby dle takového smyslu byli patrioti : obyčejný člověk stará se jen výhradně o svou a své rodiny výživu , všechno ostatní jest mu nepraktické , kračka , kaprice ;	29	Present
" Model , o kterém budeme jednat , už jezdí v Římě .	5	Future
Obdivovali vznos Wilhelma Friedemanna Bacha ( Sonáta VI , Es dur ) , jenž ideově souzněl s myšlenkami hnutí Bouře a vzdor a předjímal tvůrčí postupy vrcholného klasicismu ;	15	Past
1 balení na 10 dnů za 395 Kčs včetně poštovného zaručuje snížení tukové vrstvy o 3 - 5 kg za týden - vysoká kvalita účinku .	10	Present
Kromě toho do tří let postaví ve městě na své náklady travnaté fotbalové hřiště a do nevýdělečné části areálu umožní přístup obyvatelům .	5	Present
Průlom v dosud velmi chladných americko - čínských vztazích by mohl otevřít dveře i případné návštěvě Billa Clintona v Číně .	10	Past
" Oba sprinty se běží dvakrát , dvanáctiminutový běh jednou .	4	Present
Její autor Daniel Nitsch v ní takto obhajuje svou mateřštinu : Laskavý čtenáři !	7	Present
Podle ministra zemědělství SR Petra Baca byla v agrárním sektoru předávkována rozpočtová restrikce .	6	Past
" Pokud si myslíte , že máte v životě všechno jasné , pak tuhle hru ovšem nepotřebujete .	6	Present
Tento závazek bude výborem , komisemi i jednotlivými družstvy pravidelně kontrolován a o výsledcích budou členové oddílu informováni .	2	Future
Moje žena a dcera žijí naprosto normálním způsobem ve Venezuele se zbytkem rodiny , řekl terorista Carlos v rozhovoru , který byl včera zveřejněn ve francouzském deníku InfoMatin .	14	Past
Podle informací agentury Reuter zde tisíce amerických rodin , jejichž obydlí zničil vichr , stále čekají na stany přislíbené armádou .	15	Present
" Mušle se vyhřívala na slunci , lasturu široce otevřenou .	3	Past
Také kutnohorský festival umožňuje prezentovat tvorbu začínajících básníků a básnířek .	3	Present
Love story rámovanou odhalováním velké aféry s karcinogenním mlékem napsal režisér Charles Shyer společně se svou dlouholetou spolupracovnicí a družkou Nancy Meyersovou .	9	Past
Zbývající dvě interakce , silná a slabá , se nemohou vzhledem ke svému nepatrnému dosahu projevit u makrofyzikálních objektů .	9	Present
Byla na něm vystavena například plácačka na mouchy J . V . Sládka nebo vycpaný kanárek J . V . Friče a s osmi tisíci návštěvníky se stal nejúspěšnější expozicí PNP za posledních několik let .	0	Past
Obdivuhodný je další vzestup u slovenského strakatého plemene o # * mléka a # * tuku , takže rozdíl proti českému strakatému skotu dosáhl téměř # * .	23	Past
Vymáhání takových pohledávek stojí spoustu času , a čas , jak známo , jsou peníze .	13	Present
Soudružka Heiderová , předsedkyně ZV ROH , pak seznámila účastníky členské schůze s návrhem vlastního Plánu aktivity .	8	Past
Ten byl zasypán a překryt náhrobním kamenem .	1	Past
Pokusme se aspoň velmi přibližně a zjednodušeně osvětlit , proč si příroda při blízkých hodnotách vnějších parametrů vybírá tak odlišné uspořádání látky .	17	Present
Rozkladné působení revizionistických skupin , které na sklonku šedesátých let prakticky ovládaly většinu společenskovědních pracovišť , vyústilo v pokus o vytvoření československého modelu socialismu , socialismu s lidskou tváří , demokratického a humanistického .	16	Past
Dokonce už i populární herci a zpěváci se zapojili do celonárodního boje proti horečce i chřipkám .	8	Past
Podle nich jsou to právě potenciální voliči aliance , kteří cítí nejslaběji vazbu na svou stranu .	2	Present
Občanské hnutí vzniklo po odmítavé reakci některých činovníků OF na legitimní většinové rozhodnutí delegátů podzimního sněmu Občanského fóra roku 1990 o změně OF v politickou stranu .	2	Past
Jde přibližně o měsíční produkci .	0	Present
Býval jsi přece dobrý obchodník , " pohoršovali se ostatní .	1	Present
Můžete se zeptat Izraelců , ti to vědí , " dodal F . Šará .	10	Past
" Už musím jít , " vstal a zaplatil hostinskému , který u jejich stolu zůstal zkoprněle stát .	2	Present
Za ním stála fronta kluků , kteří čekali , až přijdou na řadu , ale byli tak zaujati sérií perfektních hodů , že si nikdo nevšímal dveří .	15	Past
Nováček přežil dva mečboly	1	Past
Natáhla jsem ruku .	0	Past
Podíly v plné výši mohou být poskytnuty pouze pracovníkům , kteří byli v pracovním poměru k podniku pro celé hodnocené období s vyjímkou pracovníků v evidenčním stavu .	11	Past
Nevěřila jsem svému sluchu .	0	Past
Uvidíme , řekl Kočárník na dotaz , zda by se o nápadu ODS nemělo jednat nejprve na schůzce koalice .	2	Past
Mučil jsem si mozek , co bych tak vtipného řekl , když ona jako by nic vstala , přistoupila k oknu , stáhla ho a koukala ven na ubíhající pole .	1	Present
S blížícím se koncertem Pink Floyd na Strahově se v rámci reklamní kampaně pořádající agentury objevila celá řada aktivit , jež intenzitou předčily vše , co až dosud bylo u nás v souvislosti s jakýmkoliv koncertem zorganizováno .	28	Past
V únoru 1882 byla obnovena česká univerzita .	3	Past
Z tchajwanské strany začíná nyní růst zájem o investice v ČR .	3	Present
Proto se rozhodl navrhnout kolegům ze sněmovny změnu pasáže trestního zákona o nutné obraně .	2	Past
V souladu s trendy ve vyspělých zemích doporučují zákony maximálně zestručnit , na druhé straně by prý ale neměli mít ministerští úředníci možnost vyhláškami vykládat zákony po svém .	18	Past
Německo patří již delší dobu nejen k nejbohatším , ale i nejdražším státům světa .	1	Present
Byla však příliš zaměřena na malé základny na západě a nebyla moc dobře připravena na konflikt v zámoří .	0	Past
Mezi tyto metody AI zahrneme všechny postupy , které pracují se SJ takového typu , že při vymezování syntaktických vztahů mezi lexikálními jednotkami během syntézy v SJ není nutné znát údaje o syntaktické struktuře původního textu v PJ .	4	Present
" Proč jsi přišel tak náhle ?	3	Past
Když by došlo dnes k mezinárodnímu měření sil v této * , tak by motoristický svět asi užasl .	17	Past
Tento idylický a přehledný stav trval několik desetiletí , až do chvíle , kdy série hlubokomořských vrtů a izotopická analýza mořských mikrofosilií ukázala , že dobře vyvinutých , " plnohodnotných " ledových dob bylo nejméně 22 !	5	Past
Pozorované změny ( izolační a hypotermní ) vedly během hodinového pokusu k úspoře asi 20 % energie .	7	Past
Bylo krásné letní odpoledne a to , co jsme spatřili v jeho zahradě , způsobilo , že v českolipské ulici Jiřího z Poděbrad bylo najednou o něco více kyslíku .	23	Past
František Dombaj má právě do Neratova co nejdříve přijet , neboť mu zde nabídl pomoc a nový život páter Josef Suchár , správce střediska pro postižené děti .	13	Past
Rozhodně se neuzavírá partnerským jednáním , jak mylně soudí P . Kalina .	2	Present
Dermabraze je zákrok radikálnější a hlubší .	1	Present
Vládní koalice v Praze v jednu chvíli povolila a začala uvažovat o nějakém nevládním , avšak přece jen politickém grémiu , jemuž by se z české strany " dialog " svěřil .	30	Past
Není proto vyloučeno , že právě připravenost Poláků a Maďarů k uznávání certifikátů může nakonec být jedinou naší účinnou zbraní v boji proti ochranářské politice Slovenska .	0	Present
Občané , kteří chtějí tímto vlakem poslat teplé ošacení a obuv pro chorvatské obyvatele , je mohou na vršovické nádraží v Praze do přistavené soupravy přinést během čtvrtka 1 . a pátku 2 . října .	16	Present
Následující inženýrský stupeň umožňuje prohloubení předchozích znalostí a dotváří " celého " statistika .	3	Present
Uvedli jsme tuto citaci proto , že zdaleka ještě ne všem členům odborů jsou věci kolem nové odborové politiky samozřejmé a že by jim právě hlubší seznámení se Závěry mnohé osvětlilo .	30	Past
Užíváte - li takové hrnce , spotřebujete méně elektrického proudu a úspora za proud brzo nahradí vyšší cenu tohoto nádobí .	6	Present
Se zoufalým vztekem kupec sledoval , jak lupiči plení jeho majetek a žádný z jeho mužů se jim ani v nejmenším nestaví na odpor , aby zachránil alespoň holý život .	21	Present
J . Hřebík , trenér Benešova : Chci poděkovat hráčům , naběhali toho víc než soupeř a hráli na úrovni svého maxima .	7	Present
Další výhodou je to , že šifrovat může kdokoli ( takže po určité modifikaci lze metodu použít i jako počítačovou náhradu podepisování dokumentů ) .	14	Present
Křesťansko demokratická strana chce ve druhé polovině února a v březnu uspořádat masivní sérii výjezdů do regionů .	3	Present
Co myslíte , že bych měl udělat konkrétně já , naše komsomolská organizace , aby přátelství mezi našimi zeměmi , našimi lidmi nebylo jenom věcí citu , ale hlavně věcí rozumu , skutků .	22	Past
Vzhledem k tomu , že dodržel příslušné zásady při manipulaci s liškou , nemusel být hospitalizován .	5	Past
Obličejová kostra nese známky několika zlomenin .	2	Present
Takagi sestavil systém rovnic rotace Země , do něhož zahrnul všechny základní geofyzikální procesy , které ji ovlivňují a doprovázejí .	19	Present
Ve stejném období loňského roku registroval olomoucký pracovní úřad 5168 lidí bez práce ( 4.3 procenta ) , z nichž ženy tvořily více než polovinu ( 2633 ) .	5	Past
Celkově lze konstatovat , že vnější podmínky budou působit na českou ekonomiku mírně příznivěji ve srovnání s rokem 1993 .	7	Future
Tato společnost bude zároveň investorem výstavby lázeňské čtvrti , která bude mít rozlohu 16 ha a předpokládané náklady na její vybudování jsou 750 mil . korun .	10	Future
Maastrichtský dokument totiž pro tento dosud v podstatě poměrně volný svazek států stanoví zcela konkrétní pravidla , která by jednou měla nabýt platnosti zákonů .	12	Present
Podrobný návod a vysvětlení techniky kroužení jsou uvedeny v # čísle ZTV a také v popisu skladby .	6	Present
Gratuloval také Isner , který předvedl jednu ze svých nejlepších tenisových her , když v jednom setu všechno vyrovnal a vynutil si rozhodující zápas .	18	Past
Zatímco vyzýval k novému hledání pravdy , pozorovatelé v jeho formulacích spatřovali spíše začátek nové " doby ledové " mezi Německem a Českou republikou , komentuje Havlovo vystoupení sobotní vídeňský deník Die Presse .	25	Present
Zorganizovali jsme si naši činnost tak , aby bylo zachováno to podstatné .	1	Present
Prezidentovi odpůrci žádají Nabijevovu demisi a slibují mu volný odchod ze země , jestliže odstoupí .	2	Present
Pospíšil si myslí , že jakmile se soutěž dostane do širšího povědomí veřejnosti , může stopování Sazky u řidičů vyvolat nepřiměřené a neočekávané reakce .	14	Present
" Tak tenhle plán neplatí , " pravil Murray .	7	Past
Jestliže máme před sebou například schéma kladogeneze obratlovců , nemůžeme z něho nijak odvodit , že bychom měli určitou větev plazů vydělit do samostatné třídy .	1	Present
Není bez zajímavosti , že taxonomové o myceliálním růstu S . cerevisiae vědí ( a píší ) už léta ;	0	Present
Zvolený panamský prezident E . Pérez Balladares oznámil , že Panama je připravena přijmout 10000 uprchlíků , pokud o to požádá prezident Clinton .	7	Past
Zůstane Ukrajina jadernou velmocí ?	0	Present
Deklarovaným poselstvím schůzky G 7 by přitom mělo být vyjádření důvěry v celosvětovou spolupráci , která prospěje zaměstnanosti a prostřednictvím vzniku nových odvětví podpoří světový ekonomický růst .	23	Present
Jediná jistota spočívala v tom , že když už jaro Karlovo náměstí obsadilo , bylo to natvrdo .	12	Past
V České republice prodává společnost asi 20 let .	3	Present
Jeho téměř monopolní odběratel - České dráhy - neměl peníze a rušil zakázky .	11	Past
Velké plány komercializace kosmonautiky selhaly - za minulých 6 let se podařilo realizovat jediný kontrakt se zahraničím .	4	Past
Podle rozhodnutí vlády je nyní minimální mzda v průmyslu 125 báthů denně , což je asi pět dolarů .	14	Present
Jak se ukazuje , cesta k jeho efektivnímu modelu je velmi složitá i po pádu komunismu .	9	Present
Ústavní soud , který bude soudním orgánem ochrany ústavnosti , má zahájit činnost v Brně zřejmě v září .	10	Present
Děti brzy pochopí , že nevládneme slunci a tmě .	2	Present
Přiláká náročné turisty ze zahraničí , kteří požadují perfektní a rozmanité služby ?	0	Present
Je už perfektním fotbalistou .	0	Present
Slavia měla rovněž zájem o Rusa Kapulovského , který v minulé sezoně odváděl solidní výkony v Pardubicích .	12	Past
Jde totiž o poměrně bezpečnou formu " praní špinavých peněz " .	0	Present
Potřebujeme mít automobil , který lze prodávat ve větších počtech , aby se jeho výroba vyplatila .	15	Past
Je tomu tak proto , že na dráze může vzhledem k její propustnosti jezdit pouze určité množství drážních vozidel a v případě vydání limitního počtu povolení nemohou již být další vydávána .	26	Present
Zdravotnické zařízení , jehož provozovatelem je s . r . o . Nemocnice " U Sv . Jiří " , vybudovala z bývalých jeslí plzeňská firma Iko nákladem několika desítek milionů korun za necelých pět měsíců .	20	Past
Každý rok si v Americe najmu dům a po skončení sezony hned spěchám domů .	12	Present
Alvareze nejvíce proslavil radarový systém typu řízení přiblížení ze země ( GCA ) , který hrál hlavní roli v letectví , a to zejména při vytvoření poválečného leteckého mostu pro Berlín .	2	Past
Složitá situace má podle něho několik věcných příčin : snahu transformovat galerii v jiný typ instituce , dokončit mimořádný projekt Veletržního paláce a změnit model řízení celého ústavu .	2	Present
Závěr je nicméně jednoznačný .	1	Present
Deficit státního rozpočtu totiž není a nemůže být náhražkou nedostatku peněz , protože deficitem se peníze netvoří , pouze se přesouvají - podle způsobu jeho financování - od soukromého sektoru ke státu .	20	Present
Smyslem celého projektu , který jeho autor konzultoval s odborníky , je ochránit rostliny na vápencových skalách , ale také přitáhnout do starobylého Štramberka další turisty .	7	Past
Zdálo se mi , že víc zabrat už nedokážeme , ale revolver má tu zvláštní vlastnost , že člověku dodá neuvěřitelnou dávku energie .	0	Past
Láďa je spatřil z pozorovatelny na štíhlé věži , jež trčí majestátně nad údolím .	10	Present
Ten zubožený dělník v zemi ze tří čtvrtin negramotné má být vedoucí silou kulturní revoluce .	9	Present
Prázdniny na venkovském statku - soudci a jeho ženě se to zdálo jako nejvhodnější dovolená pro ně a pro jejich dva malé syny .	11	Past
Naše textilní stroje jsou technicky srovnatelné s konkurencí , ale nejsme už schopni poskytnout zákazníkům srovnatelný finanční servis , dlouhodobé nebo střednědobé dodavatelské úvěry , řekl LN generální ředitel Zbrojovky Vsetín Karel Dančák .	3	Present
Druhé podání jsem proto zahrál podle jeho přání a bod jsem uhrál , dušoval se Agassi , že si nedělá legraci , i když to má v krvi .	11	Past
A jeho sbírka básní je hlavně o řeči , o řečových aktech v básnickém textu , o manýrách a postupech , které jsou a které se tváří .	4	Present
Tím se rozumí vše , co člověk svou činností k původnímu přírodnímu prostředí připojil , tedy celá lidská kultura .	2	Present
Značně zde může pomoci i náš odborný časopis .	2	Present
Další granát zasáhl kasárna maršála Tita , kde jsou jednotky bosenské armády a ukrajinští příslušníci UNPROFOR .	8	Present
Nyní modelový ateliér Helly , který navrhuje a šije dětskou a čím dál více i dámskou konfekci v menších sériích .	6	Present
Globální mozkové procesy vznikají podle této představy lineárním sčítáním velkého množství jednoduchých , relativně nezávislých dílčích procesů probíhajících v různých místech .	3	Present
Český výbor odborového svazu TOK přijal ke Zprávě o úrazovosti na rok # usnesení , aby byla popularizovaná a uplatňovaná metoda sovětského novátora Alexeje Dmitrijeviče Basova zaměřená na boj proti úrazům , nehodám a havariím v závodech našeho odvětví .	5	Past
Přistoupit na Bushovo stanovisko a nechat Aristida , aby aby sám sklidil plody toho , co zasil , by možná Clintonovi nebylo tak docela proti mysli .	16	Past
Další , tentokrát neoficiální informace , že by Tatra od září měla pracovat jen čtyři dny v týdnu , zůstala rovněž bez potvrzení .	11	Past
K několika dekorativním stromům , které v zahradě rostly již léta , jsme jich několik přikoupili a proměnili zahradu v okrasnou oázu .	12	Present
Agentura ITAR - TASS uvedla , že tři japonská plavidla po výstražných výstřelech změnila směr plavby a ze sporných vod odplula .	13	Past
Šlo o podobnost dosti vzdálenou .	0	Past
Problematika našeho potravinářského průmyslu je tak vyčerpávající , že málokterý z jeho pracovníků se dožívá sedmdesáti let v takové svěžesti duševní i tělesné jako Jaroslav Pucherna , nedávno vyznamenaný Řádem za zásluhy o * .	4	Present
Byla jsem teď dva měsíce na stáži na městském výboru strany .	1	Present
Jak LN sdělil Petr Váňa , dosud má sdružení dvanáct členů , dalších patnáct firem projevilo o členství zájem .	7	Present
Shromážděný materiál , působivé výtvarné řešení , samotná poloha Kravař a pak velký , stále ještě nesplacený dluh bratrství ve zbrani a jeho odkazu dnešním dnům přivedlo veřejné činitele i historiky k rozhodnutí dokumentovat na původních místech bitvu o Ostravu .	26	Past
Jenomže to byla jen ta vedoucí , která mi přišla říct , že moje láska je nemocná a nemůže přijít .	15	Present
Právě tyto vlastnosti však mohou způsobit nežádoucí oscilace interpolační křivky .	4	Present
Mastná pleť se naopak může vylepšit každodenním používáním pleťového mléka , ačkoli jde v podstatě o mastnou emulzi .	4	Present
Druhý díl Prvouky ( Živá a neživá příroda ) vyjde letos v říjnu , stejně jako Pracovní listy .	9	Present
Podnikatelský penzijní fond registruje podle obchodního ředitele Bohumila Mácy asi 600 případů , kdy se jeho klient připojistil ještě u jiného fondu .	17	Past
Nejdříve jsem zaběhla k sobě dolů převléknout se , abych se nezmáčela , protože Janička někdy rozpustile kopala nožičkama a cákala okolo sebe v dosahu několika metrů .	11	Past
Protože dosud neznáme obecný vztah mezi gravitační a setrvačnou hmotností , můžeme položit hmotnost gravitační rovnu hmotnosti setrvačné pouze pro určité těleso , pro normál jednotky setrvačné hmotnosti .	2	Present
Další vyšetření podstoupil Wonka na chirurgickém oddělení v Liberci , kde mu zrentgenovali lebku a páteř a lékaři zjistili známky traumatu .	12	Past
Říká - li pak kancléř na adresu nezaměstnaných , my vás potřebujeme , v naší společnosti je hodně co dělat , je to vzhledem k všední realitě málo přesvědčivé .	21	Present
Pražský biskup proto získává r . 1222 od Přemysla I . Otakara důležitá privilegia , mimo jiné i v hospodářské oblasti .	3	Present
" Tři měsíce jsem putoval , abych došel až k sem tobě .	7	Past
" Vy jste dobrý , " přidal se k Havlovi primář , aby pobavil své kolegy .	6	Past
V dějinách hudby je jen málo děl , která se zcela samozřejmě vryjí do povědomí tak , že připadají všem důvěrně známá .	3	Present
Pedagogický proces na umělecké škole je zřejmě nejnáročnější ze všech existujících pedagogických procesů , píše Gerasimov úvodem , předpokládá zvláštní a rozhodně individuální přístup k zjištění etické povahy žáka .	14	Present
Seznam rostl - těch věcí , které jsem ještě nestačil nebo nesplnil !	9	Past
Ještě před dvěma stoletími byl každý sedlák či chalupník na svém gruntě či řemeslnický mistr ve svém veřtatu neomezeným pánem se zhruba tím vzorcem chování , jaký odpovídá typickému primátnímu vůdci .	4	Past
Stačilo pár vteřin , pár nepatrných vteřin a jejich vůz by o pár vteřin minul onen druhý vůz !	0	Past
" No , je toho víc . "	3	Present
Zlepšit by se mělo také označení těchto vozidel : k současným oranžovým tabulím přibudou zvláštní bezpečnostní nálepky .	3	Past
Na podporu menších a středních firem , které nemají dostatek prostředků a znalostí samostatně presentovat své exportní výrobky , slouží stálá expozice v budově Úřadu pro exportní politiku .	8	Present
Uvedl to včera odborník na zdravou výživu Josef Šobra z 1 . lékařské fakulty UK v souvislosti s výstavou Ecolife , která bude od 11 . do 14 . května v paláci U Hybernů v Praze .	22	Future
Podle Martina Švehly však nehrozí , že by causa Kreditní a průmyslové banky mohla mít bezprostřední vliv na stabilitu obdobných malých finančních ústavů .	13	Past
Podstatně větší problémy očekávají letos Slovensko , kde má nezaměstnanost přesáhnout 20 % a pokles HDP činit 2 až 5 procentních bodů .	3	Present
Podle jedné představy by bylo možné převést veškerý majetek na pět Berlusconiho dětí .	4	Past
V podstatě jsem studentům , kterých se to týkalo , řekl , že nevědí , čemu přejí a komu dávají hlas , když volají po odstranění demokracie .	23	Present
Úřady namítají , že většinou chudé arabské obce platí menší daně než srovnatelné židovské osady , které dostávají asi o dvě třetiny více .	1	Present
Chebští odjeli s prázdnou	1	Past
" Primáři , vaše otázka není tak hloupá , jak se mi zprvu zdálo , protože vidím , že je na ni vlastně těžko odpovědět .	16	Present
Dodavatelem technologické části je firma Hydrotech z Českých Budějovic .	3	Present
Nemůže proto vstoupit v platnost před 1 . lednem , tedy dříve , než budou podmínky Dánska projednány , řekl Schlüter .	19	Past
(1) Položka "C.II._Dlouhodobé_pohledávky" obsahuje pohledávky , které v okamžiku , ke kterému je účetní závěrka sestavena , mají dobu splatnosti delší než jeden rok , a odloženou daňovou pohledávku .	17	Present
Na straně pasiv jsou nám poskytnuty informace o struktuře financování - úvěry , vydání vlastních dluhopisů , úrokové zatížení atd .	3	Present
Většině cestovních kanceláří záleží na dobrém jménu a mají zájem na solidním vypořádání oprávněných reklamací .	8	Present
Tři menší zuby jsou spodní stoličky M 1 - 3 , jedna větší je horní stolička M 1 - 3 .	13	Present
Platnost nových předpisů byla rozšířena i na příslušníky ozbrojených sil z povolání , takže všichni pracující u nás jsou sociálně zabezpečeni podle stejných zásad .	18	Present
Teď musíme bodovat na Kladně a pak i doma s Plzní , kdy už by měl hrát v obraně Toužimský .	15	Past
V textu se stále opakuje například " midraš o tom praví " nebo " v midraši se říká " . . .	17	Present
HZDS a SNS na otázku , proč nedovedly postavit na nohy zbrojní průmysl , mlčí nebo se vyjadřují zdrženlivě .	14	Present
Vyplývá to z rozhovoru pro list El Mundo .	0	Present
Pokud tak učiním , jsem v rozporu s lidskými právy , svým svědomím a morální naukou církve .	2	Present
Bohužel , doma zůstali český místodržitel F . Thun a všichni mladočeši .	3	Past
Tato daň bude jistě vyšší , než je její dosavadní pravděpodobná část v daňovém balíku , na druhé straně budiž konečně zaručeno , že to , co zaplatíme , zaplatíme skutečně na zdravotnictví .	7	Present
" Pan doktor tu již není ! " oznámila mi prostě a napjatě očekávala moji reakci .	8	Past
Opékala jsem si vzadu na dvorečku buřt k večeři a relaxovala .	10	Past
Kovosmalt Fiľakovo vyrábí moderní naftová kamna Jas ve dvou provedeních dle velikosti vytápěného prostoru .	2	Present
Nevyloučená šumová složka zvedá dlouhoperiodickou část spektra , odstranění lineárního trendu je málo účinné .	3	Present
Těchto regulačních systémů , které šetří energii a dlouhodobě i naši kapsu , je více druhů .	5	Present
Do Barcelony však vyšle ČAS maximálně 16 závodníků , jeden se do nominace může dostat ještě na " divokou kartu " .	13	Present
Z rozhodujících opatření , která by měla plně vstoupit v platnost po 1 . dubnu vyjímáme :	1	Present
Spisy začaly putovat mezi okresním soudem v Přerově , krajským v Ostravě a Nejvyšším soudem ČR .	1	Past
Citlivé prsty maséra hokejového týmu Škody Plzeň si chvilku neodpočinou .	9	Present
Dvěma z nejvýznamnějších středomořských civilizací v klasickém starověku byly řecké městské státy a Féničané , přičemž jedni i druzí středomořské pobřeží ve velkém měřítku kolonizovali .	8	Past
Výkon se nazývá dermabraze a provádí se v odborných zařízeních , například v Ústavu kosmetiky v Praze .	5	Present
Ve vývozu vedly výrobky těžkého a petrochemického průmyslu , zatímco v dovozu převažovaly investiční statky a výrobky spotřebního průmyslu .	12	Past
K takovému přesycení může docházet zcela zákonitě .	3	Present
Muselo to být někdy koncem šedesátých let ?	0	Past
Takovou teorii lze postavit pouze na tvrzení , že člověk se nepovedl , že neumí užívat svobody a že jeho životní způsob mu musí být oktrojován .	2	Present
Podle několika poslanců ODA , KDU - ČSL a KDS by sehnání jedenačtyřiceti potřebných podpisů nemělo být problémem .	15	Past
Dopředu jsem jít nemohla , neboť tráva byla značně přerostlá a nebylo skrz ni vidět na zem .	7	Past
Co myslíte : když váš syn dostane horečku , mám dát léky jeho sluhům , a ne jemu ? "	9	Present
Vycházel z představy nejmenších možných štěpných tvarů a představoval si krystaly kalcitu vybudované z velmi malých totožných klenců , geometricky odpovídajících klenci základnímu , krystaly galenitu vybudované z krychliček , fluoritu z osmistěnu .	8	Past
Copak by dokázal , copak by vůbec mohl všechno opravit ?	2	Past
Milena Brabcová říká .	2	Present
Ale i v moderní době se ví o antibakteriálním působení cukru a medu a nyní se otázka jejich účinků zkoumá podrobněji ( Lancet 341 : 90 , 1993 ) .	19	Present
Vaše škola poskytuje víc , než běžná gymnázia .	2	Present
U středních manažerů jsem tolerantnější , u vrcholových je to povinnost a zákon .	3	Present
Máme ale padesát let od konce války , Německo je sjednocené , mělo by tedy konečně přijmout roli zodpovědné velmoci a mělo by si především uspořádat své vztahy se sousedy .	9	Present
Dobrou chuť a podnikatelské úspěchy všem , kteří dávají potravinám to , co jim patří .	14	Present
Jeho výkony v tehdejším play off o titul , kdy ze čtvrté pozice v základní části se celek vyšplhal k titulu , domácí veřejnost šokovaly .	24	Past
Abyste případě by se na vás vztahoval zákon o mimosoudních rehabilitacích .	6	Past
Z toho důvodů považujeme za účelné začít zkoumání nejpodstatnějších charakteristických rysů kapitalismu tím , že začleníme kapitalismus do dějinného sledu střídajících se výrobních způsobů .	3	Present
Hana Marvanová ( ODS ) je pro zkrácení legislativního procesu ve výjimečných případech , nikoli však pro to , aby v čase , kdy parlament svolat lze , zákony schvalovala vláda .	5	Present
Státní trenér ploché dráhy Evžen Erban předložil nabídku 35100000 korun a Rudolf Mašek se společníkem Jaroslavem Simandlem , synem zakladatele firmy , nabídku 47 milionů 600 tisíc korun .	6	Past
Škola mě vrátila na zem , poznal jsem , že nejsem žádná superstar .	10	Present
V domácnostech zaměstnanců a důchodců se podíl výdajů na výživu a bydlení v roce 1993 proti roku 1992 nezměnil a představoval 41.1 % , resp . 58.4 % .	18	Past
Při rozbití socialismu ve východní Evropě hráli rozhodující úlohu různí lumpové a protispolečenské síly .	6	Past
Víme , že mozek je sídlem psychických procesů a centrem zpracování a ukládání informace .	0	Present
Klaus doplnil , že udržení dnešní koalice je pro ODS více než jakýkoli dílčí zájem .	1	Past
Miroslav Kalousek nám řekl , že polemikou s tak absurdními a nepravdivými obviněními se nehodlá zabývat .	3	Past
Má trnité větve a drobné listy .	0	Present
* Budete prodlužovat dobu splácení i v případech , kdy někdo vydražil provozovnu jen tak , že své konkurenty usadil přemrštěně vysokou cenou ?	11	Past
Koncem roku se objem pohledávek nesplacených Alcaru v dohodnuté lhůtě přiblížil jednomu milionu korun .	10	Past
Sedadla jsou klubovkového provedení , potah předních i zadních sedadel a výplní dveří je z lehčené plastické kůže , střední části sedadel jsou čalouněny látkou .	1	Present
Vyvrátil zprávu televize BBC , podle níž se jednalo o devět pozitivních testů .	0	Past
Na policejním velitelství v hlavním městě se dozvídáme , že obchody a tržiště kontrolovat nebudou .	7	Present
Podtrhl , že úrokové sazby dále klesají , zatímco úroky u zmíněného produktu zůstávají stejné , čímž se ztráty postupem času prohlubují .	0	Past
Nikdy jsme sice nebyli tak movití jako Toyota , aby pod tímto označením mohl někdo nepatřičný podnikat , ale čest je majetek , který se ukrást nedá .	3	Past
Tisícům diváků však dává právo vidět ho především v rolích a úkolech pro sebe nejpřesvědčivějších .	3	Present
O tom tu platí přesně to , co trefně shrnuje známé irské rčení : Not too bad and not too good .	3	Present
Proto si hodně slibují od návratu svého kanonýra Černého , který naposledy působil v Japonsku .	3	Present
Cigarety v nákupní hodnotě asi 6 miliónů korun budou pravděpodobně dodatečně procleny , čímž se jejich prodejní cena zvýší asi o jeden milión korun , a prodány v Praze a Bratislavě .	8	Future
Generální tajemník OSN Butrus Butrus - Ghálí označil fórum za kritický bod pro veškerou populační problematiku a podaří - li se konferenci schválit připravený program , učiní velký krok kupředu .	26	Present
Naopak však lituje , že po likvidačním faulu v přípravném zápase s Admirou má kotník v sádře Vlček .	13	Present
Náš student je cílevědomý , pragmatický , má většinou konkrétní představy o svém budoucím zaměření a v posledních dvou letech se zdá , že se zvyšuje i jeho odpovědnost v přístupu ke studiu .	25	Present
Obhájce titulu USK Praha se musí obejít bez klíčových hráčů Hrubého a Geršla , kteří po skončení smlouvy přestoupili do Sparty .	18	Past
Chytání ryb a lov dravců , jak jsem již řekl , je pro mne velikou vášní , a protože mi nestačí jen pěkná vzpomínka nebo fotografie , začal jsem se před osmi lety zajímat o preparování rybích hlav a ploutví .	27	Past
Ano , ale nejsme zdraví .	3	Present
Podle kodaňské interpretace je pak celý systém pozorovatel plus kočka rozmazán .	3	Present
" My jsme se u Smithe záměrně sami ohlásili , protože jsme věděli , že zastává určitá mínění v této věci , a vysvětlili jsme jemu i jeho spolupracovníkům ten zákon způsobem vyčerpávajícím a naprosto přesvědčivým , " uvedl .	8	Past
Očekávání Západu , že Rus postrčí Miloševiče blíže k diplomatickému uznání ostatních republik , je poznamenáno mnoha otazníky , soudí list .	19	Present
Hana Drahoňovská nepovažuje za moudré vylučovat děti zbytečně z kolektivů .	2	Present
Vyjadřuje jednotu výrobních sil a výrobních vztahů , v jejichž dialektickém vzájemném ovlivňování marxismus našel objasnění objektivní nutnosti střídání jednoho výrobního způsobu jiným výrobním způsobem .	14	Past
Rozhodující je zejména objasnění mechanismů , kterými se tyto látky účastní biologických procesů v organismu .	1	Present
Hračky zvyšují atraktivnost ordinace a přispívají k uklidnění čekajících malých pacientů .	5	Present
V 70 . min . stačil Šimurka jen reflektivně vyrazit Novotného hlavičku a Sopko s klidem doklepl do sítě .	16	Past
Škola , jež integruje zdravé a postižené děti , už loni bojovala se stísněnými prostorami , učilo se i na chodbě , a dokonce v bytě .	3	Present
Velmi mírný růst spotřebitelských cen , jaký je dnes například v Německu , není výsledkem politické vůle , nýbrž zdravě fungujících podniků i celé ekonomiky .	13	Present
Zbylých 10 % má posílit příjmy státního rozpočtu .	3	Present
Reakce izraelského premiéra Jicchaka Rabina na skutečnost , že někteří Izraelci uctívají památku Barucha Goldsteina , který před rokem povraždil tři desítky Arabů v hebronské mešitě *	19	Past
Ráno stolky vyměnila a chalupník uháněl domů .	2	Past
Hovořili jsme o tom v neděli večer i s voliči městečka Haageuenau na francouzském břehu Rýna .	0	Past
Zde se jim dostane úvodních fundovaných informací o náhradní rodinné péči .	3	Present
V listopadu a v prosinci lze očekávat dost velký nápor . "	5	Present
" Začátek sezóny vypadal nadějně , ale po volbách jsme odhadovali , že turistů do Prahy přijíždí asi o dvacet procent méně , " řekl nám včera tiskový mluvčí společnosti Vlastimil Novák .	9	Present
" Nikdy jsi ty léky neviděl ? "	2	Present
Navrhovatelé nevěděli , nebo nechtěli vědět , že Světová zdravotnická organizace doporučila zákaz veškeré reklamy tabákových výrobků .	4	Past
Poprvé sehrála Organizace spojených národů důležitou roli v životě tehdy ještě Marie Jany Korbelové v roce 1948 .	1	Past
O tom , jak probíhá privatizace nejen kuponová , Profit diskutoval s Tomášem Ježkem , předsedou Fondu národního majetku .	10	Past
A konečně třetím důvodem , souvisejícím s předchozím , je , že dosud nebylo rozhodnuto o tom , zda je výhodnější ukládat vyhořelé palivo , nebo ho nejprve přepracovat .	19	Present
Je bohužel pravda , že řada uživatelů jej pouze jako psací stroj používá , ale je také pravda , že je jen otázkou času , kdy si uživatelé na širokou nabídku pomocných funkcí textového editoru zvyknou .	20	Present
Během úterý se zbývající postupující mužstva přesunula do Milána , kde se systémem k . o . utkají o titul světových šampionů .	4	Present
Krátké spojení a vlastně zmatení pojmů v Evropě je výsledkem nepochopení a omylů , jakých najdeme při sledování dějin pojmů " totem " a " totemismus " ještě více .	8	Present
Václav Klaus zahraničním podnikatelům řekl , že hrubý domácí produkt letos v České republice vzroste o 4 - 5 procent .	4	Past
Experti spočítali , že byl na ledě při 32 z 61 branek , jež Tučňáci v této sezóně vstřelili .	1	Past
( V minulé sérii co do skandálnosti triumfovaly fotografie líbajícího se kněze a jeptišky a prezervativů v barvě olympijských kruhů . )	7	Past
Je na nás , chovatelích , abychom jim první kroky v chovatelství co nejvíce ulehčili a vytvořili jim přátelské prostředí , aby mezi námi trvale zůstali .	16	Past
Peníze existují přes dva a půl tisíce let a zrovna tak dlouhou historii má jejich falšování .	13	Present
Chtěli jsme také povečeřet , ale to jsme * dělat .	0	Past
A vtom se to stalo : porodnice dostala zásah německou pumou .	7	Past
Podle návrhu by nemělo být dovoleno prodávat a podávat tabákové výrobky osobám mladším 18 let a nemělo by být dovoleno ani prodávání tabákových výrobků v prodejních automatech .	16	Past
V ústavu jsme proto začali také s tzv . balintovskými skupinami pro zdravotníky , kteří zde ventilují své těžkosti ze vztahu k pacientům .	4	Past
Jak známo , český sněm v úterý tento návrh schválil převážnou většinou hlasů ( 128 pro , 20 proti ) .	9	Past
Rezoluce vybízí americkou vládu , aby zrušila jednostranně zbrojní embargo uvalené na Bosnu , ale nenutí ji , aby dodávala bosenským Muslimům zbraně .	1	Present
To byla ta zázračná zálivka .	1	Past
Pan ministr konstatuje , že většina slovenských politiků myslí pouze na prospěch Slovenska .	2	Present
Objevilo se tu několik nových tváří a všechno to byli komunisti , vyslaní stranou , aby přivedli k pořádku školu , která se příliš zhlídla ve vzoru anglického , tudíž kapitalistického systému vzdělání .	24	Past
Tedy že nejde o objekt zkoumání , ale spíše o třídovou konstantu .	2	Present
Ve voze rázem zavoněla charakteristická vlna tmavého tabáku , jako ve francouzských bistrech a restauracích .	3	Past
Podle Šilpocha se učební osnovy a předměty od civilních středních škol příliš neliší , nicméně zvláštní důraz kladou na studium práva , nechybějí ani základy kriminalistiky a střelba .	22	Present
Dodnes však není spolehlivě známo , jak se ve východní zóně keltského světa pohřbívalo .	2	Present
Slavná teze roku 1968 : " Aby bylo jasno , jsme komunisti .	7	Past
Potom bylo zahájeno šetření a paralelně se odehrával jakýsi zvláštní mediální život této aféry , který by stál za rozbor .	17	Past
Je to nebezpečné přesvědčení , které sdílí nebezpečně velké množství občanů .	6	Present
Vycházel z dírky v zadní stěně , tak malé , že by ji snad ucpala mince , a rozšiřoval se v mohutný kužel světla , který na bílé plátno vpředu dopadal v podobě podivuhodných obrázků .	14	Past
Ke stylu manželů Škvoreckých vždy patřilo nevzdávat se a bojovat za svou čest i kdyby to stálo bůhvíco .	16	Past
Paní George Sandová žila sedm let s Frederykem Chopinem nedotčena jako panna , a kam se hrabete na jejich lásku !	16	Present
A kdo byl bohat půdou , byl bohat i urozeností , jak jinak .	2	Past
Nelze pochybovat , že časem se situace uklidní a vymlouvat se na dřívější podmínky již možné nebude .	0	Present
Daleko větším a účinnějším trestem pro ně , ale hlavně pro nevinné srbské a černohorské obyvatelstvo , bylo , je a bude ekonomické embargo .	17	Past
( Autor je tajemníkem Občanského hnutí , donedávna byl poslancem ČNR a zúčastnil se prakticky všech česko - slovenských státoprávních jednání . )	8	Past
* je doba života volných děr .	1	Present
" Ministerstvo zahraničních věcí jsme upozornili zhruba šest týdnů před udělením řádu Čestné legie , nedostali jsme však zpět žádné vyrozumění , " uvedl ministr Kabát .	5	Past
" Nevadí , že mě tu nikdo nezná .	7	Present
* Ústí nad Labem má pro stánkový prodej vyhražena dvě místa : Tržnici , pronajatou soukromé firmě Dvořák , tel . : ( 047 ) 273 03 .	4	Present
Odstoupením Cavaka Silvy , který zemi převzal v roce 1986 , tři měsíce předtím , než vstoupila do Evropského společenství , končí období , kdy Portugalsko našlo politickou a ekonomickou stabilitu .	26	Past
" Jedna polovina je pro dědečka , " odpověděl mu syn , " a ta druhá pro tebe .	3	Present
Podle nového zákona jmenuje děkana fakulty rektor , a nikoli akademický senát , jak tomu bylo dosud .	15	Past
Srpen 1968 však umlčel všechny pokusy o řešení .	3	Past
Při 16 . schůzi Parlamentu premiér V . Klaus v odpovědi na Seifrovu interpretaci ujistil , že od doby , kdy vláda vyslovila souhlas s dostavbou , nedošlo ke zhoršení žádného z bezpečnostních parametrů .	22	Past
Podle mého představují tito lidé velké nebezpečí a ODS dělá velkou chybu , že se s těmito lidmi dělí o politickou moc .	2	Present
Milan Uhde bude řešit spor brněnských křídel ODS	2	Future
" Nebude .	1	Future
Industriální společnost pak tuto autonomii podvázala a propojila dříve atomizovanou společnost v jediný celek složený prakticky jen z podřízených .	5	Past
Teprve pozvolna se probíjela sovětská armáda od Dukly na ostatní území .	3	Past
Mnohdy prý nejde v místnostech regulovat teploty , jindy se ani nepomyslí na to , že by se mělo otočit kolečkem na topení .	18	Past
Problém je však v tom , že v takovém případě se výše přiznaného důchodu znatelně snižuje .	15	Present
Rodiče šestileté Ioany - Iasminy Calinciucové požadují náhradu ve výši 160000 dolarů za to , že jejich dcerka byla v roce 1992 nakažena injekční stříkačkou během hospitalizace kvůli obyčejné chřipce .	6	Present
Kolem roku # je budován jako pravidelný útvar obdélného tvaru s dlouhými chodbami a řadou malých , prostých i větších sloupových prostorů .	3	Present
Z tohoto důvodu by volby mohly být odloženy , dodal .	5	Past
Rozpor a s ním přicházející nečas totiž rozum špatně snáší , ačkoliv mu za tolik vděčí , a pořád se chce uchylovat do svého ortodoxního pelechu .	15	Present
Tito lidé se jako vždy v době ohrožení nalézají a spojují své síly , pokud se tak již dříve nestalo .	8	Present
V uvedené spotřebě jsou zahrnuty i plastické hmoty z dovozu , které přes vysoký trend výroby budeme muset dovážet .	16	Future
Charakteristickým rysem filmu , který nezapře svůj divadelní původ , je syrovost , naturalismus ve vykreslení postav i prostředí .	10	Present
Nad články našich postmoderních liberálů mívám pravidelně pocit , že jsem se znovu ocitl v důvěrně známém tunelu průzračné jednoduchosti konečných řešení .	5	Present
Co se změní počínaje 1 . lednem ?	2	Present
Generální ředitel Hájek zašle konkrétní dopis podnikovým ředitelům s doporučením na vyslání příslušných pracovníků , * objemu TIBA se uvažuje s vysláním # pracovníků .	19	Present
Někdy píše přesně tak , až by člověk trval na tom , že právě tuto báseň už u Wernische , Holuba , Skácela nebo Gruši četl , jinde nechá vytanout na povrch vyprázdněnost postupu , frázi .	25	Past
Máme nyní předpoklady , abychom na výstavbě závodu udělali za # miliónů korun stavebních prací .	8	Past
To už bylo zřejmé , že něco není v pořádku .	2	Past
Regulací by podle Stráského měl být pověřen úřad drážní , nikoli živnostenský .	4	Past
Právě tato skutečnost se stala jedním z důvodů , kvůli kterým se Nejvyšší kontrolní úřad rozhodl zkontrolovat hospodaření fondu a zároveň i ministerstva kultury a financí .	15	Past
To znamená , že již druhý den jsou návštěvníci na teritoriu cílové země .	1	Present
Božetěch rozšířil a přestavěl kostel i klášter a opatřil jej vnitřním zařízením i figurální a malířskou výzdobou .	3	Past
Několik posledních měsíců nedávalo důvod ke zvláštní důvěře v hospodářství JAR .	3	Past
Je důležité vědět , jakého druhu jsou tyto odchylky také proto , že mnohé nerosty můžeme podle jejich krystalů rychle poznávat .	15	Present
Pak se vydala dál a došla až k domu , který vypadal plný blahobytu a bohatství , v jeho krásné zahradě byla dokonce i studna .	21	Past
V triasu se dále objevily jinany , cykasy a vývojově pokročilejší kapradiny i jehličnany .	4	Past
Zahrnoval ho nadávkami a výčitkami , ale zdálo se , že osla to vůbec nezajímá .	0	Past
Zařadíme pokračování , ve kterém ve vzájemné shodě polní katolický kněz podle rádiových pokynů polního rabína ze vzdálené torpédové lodi předříkává hebrejský text nad právě obřezávaným miminkem , jehož matka je Korejka a otec americký Žid .	20	Present
Nicméně aureola skutečnosti , že své výzkumy předložil v Pasteurově ústavu , má pro něho obrovskou cenu .	12	Present
ČSSD požaduje , aby ty z dávek , které se týkají rodin s dětmi , byly nadále vypláceny plošně , bez ohledu na výši příjmu rodiny .	10	Present
Při hledání odpovědí na tyto otázky se vracím ke zkušenostem uplynulého roku , kdy jsem měla možnost setkat se s desítkami lidí , kteří se rozhodli změnit své zaměstnání .	14	Present
V tom případě by státní projekt loterie přešel do rukou zahraničního partnera .	7	Past
Chce proto prosazovat požadavky na snížení daňové zátěže přímo v parlamentu .	0	Present
Bullard ukázal , že kdyby tomu tak nebylo , musely by se projevovat značné magnetické efekty .	1	Past
Trval měsíc a musel jsem si ho zaplatit , říká .	4	Present
Včera jsme totiž zjistili , že na nábřeží je několik míst , která vlastně dobře neznáme , dcera to odhalila , a tak se musí rychle napravit , co se zameškalo .	15	Present
" Počítáme , že pan Průdek v Národním divadle zůstane i po skončení svého ředitelování a bude spolupracovat se svým nástupcem Jiřím Bělohlávkem , " dodal místopředseda rady skladatel Jan Klusák .	9	Present
Byl dokončen sběr materiálu z odborných textů psaných , # textů , # slov , dokončuje se sběr materiálu z odborných textů mluvených , # textů , # slov .	0	Past
Pro drůbežářské závody v Xaverově navrhl a postavil dílčí expozici o nových technologiích drůbežářské velkovýroby a také v Přelouči vypomohl při instalování výstavy nových zemědělských strojů a zařízení .	5	Past
V okolí Srebrenice vypukl požár	3	Past
V Liblicích mají možnost seznámit se s nejnovějším vývojem na poli naší literatury .	2	Present
Při pádu si exhibicionistka zlomila nohu a její advokáti nyní žalují autobusovou společnost , že nechala rozměrnou záď postižené čnít z otevřeného okénka .	10	Present
Udělali jsme všechno , co bylo v lidských silách .	1	Present
O tom , jak slouží zákazníkům , jsme dostali děkovný dopis , z něhož uvádíme .	8	Past
Potvrdil to včera mluvčí UEFA .	0	Past
Slibovala skoncování s bídou a stala se tou největší dějinnou pohromou .	5	Past
Aby by nevzbudil podezření , nechal na účtu přibližně sto padesát tisíc korun .	2	Past
Trápila se tím , že neumí být kromě vážnosti i lehkovážná .	5	Present
Ty se ovšem vztahují na centralizované zásobování vůbec , i když pronikavěji se mohou projevovat u soustav teplárenských .	3	Present
Člověk , který je vychován k tomu , aby aby svým cílevědomým vzděláváním získával a používal ve svém životě výsledků vědy , je dobře připraven řešit problémy svoje i celé společnosti .	15	Past
" Vy že mi dáte deset tisíc ? "	4	Present
Úkol , který budoucího vytouženého i ostře sledovaného ředitele Národní galerie očekává , je o to těžší , že se bude pohybovat v prostředí nepoměrně méně právně definovaném a ekonomicky stabilizovaném než jeho američtí kolegové .	13	Present
Všechny ženy , které vás uvidí , nemyslí na nic jiného než na to .	5	Present
Podle zákona o ochraně drobného investora má přitom ve vyspělých zemích občan právo prodat své akcie , a to za tržní cenu .	6	Present
A teď , sbormistře , musíš najmout své herce , aby každý zahrál svou roli , vešel i odcházel , kdy je třeba .	5	Present
Nechceme malovat čerta na zeď , ale možná právě včerejší postoje předznamenaly rozložení sil v možném chebském rozkolu .	0	Present
3 . Ustanovení čl._I_bodů_5_a_6 použijí účetní jednotky pro účetní závěrky sestavované po 1 . lednu 2009 a později .	4	Present
zavražděn byl i pokřtěný žid , protože pro vrahy byl stále - Žid .	9	Past
A mít někoho , kdo nás má tak rád , že chce být s námi .	6	Present
Leoš spal spánkem spravedlivých na Valentýnině posteli a Janička chrupala vedle něj .	9	Past
Taková tetováž ztrácí svůj význam v okamžiku propuštění na svobodu , naopak stává se handicapem , který je lépe skrývat .	12	Present
Přičemž , říká obhájce , mezi nimi je " senzitivní symbióza " .	2	Present
Chvilku nato rozehrál Vrabec roh a Kordule opět hlavou rozrazil švédskou obrannou hradbu a rozjásal jediné tři fanoušky Viktorie v hledišti .	2	Past
Český tým , který nakonec nastoupil bez Kadlece , se povzbuzen gólem hnal do útoku .	12	Past
V závěru se všichni veřejně tváří , že věří všemu , v soukromí se tváří , že nevěří ničemu , a sami před sebou se tváří , že tomu rozumějí .	17	Present
Neviditelní psali neviditelným , mrtví psali mrtvým .	5	Past
Pozoroval ji s rostoucím požitkem : byla před ním klečící ředitelka , tupená podřízeným ;	6	Past
Protože se také odjakživa vědělo , že jeden z nejlepších obchodů je obchod s lidskou žízní , rozšířilo se pěstování chmele do rozměrů takřka nevídaných .	11	Present
Obecně se však přijímá představa , že proces karcinogeneze probíhá v několika postupných změnách , označovaných poněkud zjednodušeně jako fáze iniciace , promoce a progrese .	3	Present
Upřesnil současně , že konečné rozhodnutí prozatím neexistuje a cesta zůstává eventualitou .	7	Present
Záměrně jsme nechtěli riskovat , ale někdy se mi zdálo , že kluci zbytečně čekají na to , co udělá soupeř , říkal po zápase trenér Borovička .	19	Present
Na rozdíl od předcházejícího ročníku , který se konal na podzim 1991 a byl ještě federální , je ten letošní již mezinárodní .	13	Past
Pro dostavbu jaderné elektrárny Temelín a pro její uvedení do provozu by v případném referendu hlasovalo šedesát procent lidí .	15	Past
V soutěži s technickými službami měst a sadovnickými středisky komunálních podniků chtějí obstát a obohatit dosavadní uměleckou i realizační náplň .	11	Present
Dánská vláda chce 12 . října zveřejnit dokument , který má být základem diskuse o změnách maastrichtské smlouvy .	10	Present
Podle včerejších prohlášení obou navrhovaných politiků lze jen těžko odhadnout , který z nich by stranu vedl lépe .	16	Past
Tyto situace nám připomínají hru s prstýnkem , který se dá do sevřených dlaní jedné osoby v kruhu , a při tom se má uhádnout , kdo ho má .	3	Present
Pohybují - li se například roční náklady rafinerie okolo 11 miliard korun , 10 miliard z toho připadá na nákup ropy .	17	Present
Dopingová komise Mezinárodní atletické federace ( IAAF ) potvrdila trest ve výši čtyřletého zákazu startu pro keňského běžce Johna Ngugiho , který se v únoru 1993 odmítl podrobit dopingovému testu .	8	Past
Vzhledem k tomu , že Sawahovi je pouze 19 let , nezakázal mu odvolací výbor her účast na příštím podniku v roce 1998 , o jejichž pořadatelství usiluje hlavní město Malajsie Kuala Lumpur .	11	Past
Síť vybuduje a bude provozovat Kabelová televize Jihlava , kterou utvořily společnosti Elektronika Tvs Příbram a Philips Komunikační systémy Praha .	1	Present
Dolomitské vápno obsahuje méně než # * kysličníku hořečnatého .	2	Present
Klient může přečerpat své konto až do trojnásobku pravidelné měsíční úložky , nejvýše však do sta tisíc korun a po dobu kratší sta dní .	1	Present
Jde však o konstrukci pasívní ( dr . N . není původcem děje přísudkového slovesa " napomenut " ) , takže do popředí vystupuje napomínající předseda - odtud tendence dát tu přednost z . nezvratnému jeho .	10	Present
Ruská vojska v ní pobývala přes dvě století , s výjimkou dvaceti sedmi let mezi daty 1917 - 1944 .	4	Past
Jen prý ať neříká :	3	Present
Nyní jsem se dozvěděl , že u stejného soudu byla v obchodním rejstříku zapsána pod stejným názvem jiná firma .	1	Present
Bohouš si dál může poručit české pivo .	3	Present
Peníze utrácel plnými hrstmi , neodmítl žádnou prosbu , přispíval dobročinným organizacím a jeho dary pomáhaly mnohým zmírnit jejich bídu .	1	Past
Měly by se hlavně změnit poměry mezi výrobci a prodejci , které určují výsledné ceny zařízení .	12	Present
Básník dospívá tam , kde už se nelze dělit o žádnou zkušenost , vyjma té , která neviditelně dřímá v nás samotných : prazkušenost archetypu , oné první ontologické žízně každého z nás .	1	Present
On to byl , kdo podle mého odhadu řídil tehdy onu paralelní strukturu národně socialistické strany - přinejmenším na Moravě .	2	Past
Řekl bych , že devět desetin našich potíží je z toho , že i když to víme , neděláme to .	16	Present
Daleko výhodnější přitom je , když vlastník lesů má na svých pozemcích rovnoměrně zastoupeny všechny věkové kategorie lesa , od mladých stromků až po stoleté mýtní porosty .	3	Present
Rozlišení úrovní poznání se zpravidla provádí v rámci vědeckého poznání jako celku , aniž jsou brány v úvahu vztahy existující mezi soustavami poznatků v rámci určitého vědeckého odvětví nebo disciplíny .	15	Past
Státní opera Praha již v polovině srpna zahájila verdiovským festivalem svůj neustávající boj o diváka , o pověst , o přízeň , o peníze .	7	Past
Situace se trochu změnila : původně jsme opravdu oslovovali instituce , které by mohly mít na konkrétním portrétu zájem - třeba u spisovatelů jejich kmenová nakladatelství apod .	13	Past
Avšak daleko záslužnější i účinnější je úrazy předcházet .	5	Present
Byl jsem nemocný , zalitý potem , strašlivě jsem maminku potřeboval a myslel jsem , že se nedočkám rána .	12	Past
Dnešní zasedání proběhne s nejvyšší pravděpodobností bez účasti hlavních aktérů .	2	Present
Premiér připouští , že ve státní správě letos přibude 670 úředníků	8	Present
" To snad není pravda " , je inovace naší češtiny z posledních let .	3	Present
" Prioritu mají zaběhlé věci , jako je divadlo Husa na provázku a Jazztival , které fungují dlouho a mají již svoji tradici , " vysvětluje Pavel Tesař .	16	Present
Na vybudování nákupního střediska na tomto pozemku , které ho stálo 200 milionů marek , dostal úvěr 450 milionů .	15	Past
Bez nich se hrát nedá , i když jsem nečekal , že to přijde tak brzy , konstatoval po domácí porážce s Č . Budějovicemi ( 1 : 2 ) trenér Slavie Beránek .	4	Present
Aby by se to však nepletlo , v poslední minutě znovu Svoboda prováděl penaltu , ale belgický brankář mu ji vyrazil .	5	Past
Zvolené třídění neželezných kovů usnadňuje i třídění slitin .	4	Present
Připomeňme si , že agresívní propaganda , jíž byli obyvatelé této země vystaveni , vytvářela clonu , která bránila vidět , že i v Americe samé existovaly velmi silné pochyby o rozumnosti projektu .	8	Past
Druhé století novodobého olympijského hnutí odstartoval ve francouzské metropoli XII . olympijský kongres , jemuž se sto let po založení Mezinárodního olympijského výboru na pařížské Sorbonně přikládá velká historická důležitost .	5	Past
" V poli je slušná hráčská konkurence a třeba Svoboda se díky kvalitnímu tréninku dostal z role náhradníka na úroveň stabilních členů mužstva , " říká jablonecký trenér .	14	Past
Jisté je , že na ty tři neděle bude dvacet kluků a děvčat z Kolína vzpomínat celý život .	8	Future
Sovětské dodávky pro Československo představují u zemního plynu # * z celkového dovozu , ropy # * , dusíkatých hnojiv # * , surového železa # * , hliníku # * , železné rudy # * , obilí # * .	4	Present
Jak na Slovensku , tak v České republice jsou už lidé konfrontováni s novými problémy , které vyvolávají nové emoce .	8	Present
A to potrvá údajně nejméně měsíc .	2	Present
" Asi jsem protrhla smůlu , kdy mě poslední dva roky brzdila svalová zranění .	3	Past
Nyní experti zkoušejí , zda by bylo možné příští generaci bankovek vybavit " hýbacími obrázky " neboli kinegramy .	2	Present
Dnes budeme pokračovat v informaci o činnosti notářů , jak je vymezena zákonem č . 358 / 1992 Sb . ( notářským řádem ) .	10	Present
Kráčel prostředkem cesty , hůl spokojeně zapichoval do sněhu , jako by chtěl neustále prověřovat jeho hloubku ;	6	Past
Na druhé straně není ovšem možno odsunout práce v lexikální statistice , až bude v lingvistice vůbec vyřešena problematika slova .	3	Present
A další výhoda - stane - li se Středoevropská republika ( SER ) členem NATO , bude její zkratka jasně vypovídat o tom , co si značná většina obyvatel sužovaná denními starostmi a nesčetnými lapáliemi občas myslí o státoprávním uspořádání .	16	Future
" Své požadavky můžeme podpořit permanentním sjezdem , ale zároveň se musíme vrátit i k jednacímu stolu , " řekl lékařům prezident komory Bohuslav Svoboda .	11	Present
" Atmosféra byla krásná , kdyby na fotbal chodilo i jinde tolik lidí , bylo by to výborné , " říká brankář Slavie Stejskal .	20	Present
Rusové prý akceptovali všechny německé návrhy a přislíbili spolupráci ve všech složkách včetně tajných služeb .	2	Past
Naše ocelárny se po ztrátě východoevropského trhu přeorientovaly na vývoz do Evropského společenství .	7	Past
Jak sdělil LN mluvčí České národní banky Martin Švehla , dosáhl k 31 . srpnu 213.3 mil . clearingových Ecu , což je v přepočtu přibližně 7.3 mld . korun .	1	Past
Tento článek napsal jako hostující profesor na University of California , Irvine .	4	Present
Jak bude celý proces transformace dlouho trvat , záleží podle náměstka ministra financí Téry na rychlosti projednání předložených materiálů ve vládě a na jeho administrativním zvládnutí .	1	Future
Když na Lamu poprvé zavítal keňský prezident , taky autem , došlo ke srážce .	11	Past
Když se nedávno rušilo osobní nádraží Praha - Těšnov , sešli se v té hezké budově před půlnocí mnozí , kteří s ním denně spojovali svůj život .	24	Past
Každý má samozřejmě právo vydávat katalog .	1	Present
Ne snad proto , že bych měl pochybnosti o tom , že řád je v právu , ale obával jsem se , že klima , provázející případ , bude mít negativní vliv .	18	Past
Kapitán české fotbalové reprezentace Václav Němeček se netají tím , že by rád odešel ze svého současného klubu Toulouse , který sestupuje do druhé francouzské ligy .	7	Present
Podporuje se více individualismus , ve filmu a v televizi se objevuje kult násilí .	11	Present
pokud to bylo vůbec kdy účinné , většinou to bylo brzo zapomenuto .	2	Past
Pracovník Jihomoravských vodovodů a kanalizací v Brně Pavel Novák nám včera v této souvislosti sdělil , že vodaři nemohou bránit postupnému zavádění bytových vodoměrů , jejichž provoz umožní vyměřit každé domácnosti spravedlivý účet za vodné a stočné .	27	Present
Zásadní opatření přijala ČKA ohledně vyplácení dotací , které by mělo probíhat ihned po skončení dostihového dne v hotovosti .	2	Past
Funkční specializace levé a pravé mozkové polokoule je známa od r . 1861 , kdy P . Broca popsal mozek muže , který přestal mluvit a u něhož nalezl postižení zadních částí dolního čelního závitu nalevo .	18	Past
Greenspanova řeč před bankovním výborem Senátu by měla osvětlit budoucí politiku americké centrální banky .	7	Past
Pan Rozen , který se v Ostravě narodil , jednal s představiteli města o blížícím se výročí prvního transportu židů za druhé světové války , který odjel z Moravské Ostravy .	7	Past
Možná , že jste odhalila primáře správně .	3	Present
Jsou známy případy transsexuálů , kteří po přeměně pohlaví odjeli do zahraničí , kde začali nový život .	0	Present
Jediná Maryša totiž trpí , miluje a hraje " doopravdy " , zatímco všichni kolem ní jsou více méně směšní a umělí .	16	Present
Mohou připojit ke smlouvě prohlášení vysvětlující , že Dánsko se nenechá přinutit k účasti na společné evropské obraně ani na jednotné měně .	5	Present
Jak bagrovali písek , vybagrovali i krabici , která se na písčinu připletla .	4	Past
Již není možné chápat vědy o živé přírodě zcela mimo fyziku a chemii : o biofyzice , biochemii a biotechnologii skutečně nikdo před sty lety neslyšel .	1	Present
Tato úvaha je však nesprávná a odhalení omylu v ní obsaženého je poučné .	2	Present
Transakci v lednu zablokoval poradní výbor EU pro otázky fúzí , který tvrdil , že Mercedes tím bude kontrolovat přes 60 % německého trhu s autobusy .	17	Future
Rozvojem petrochemie se u nás vytvářejí předpoklady pro doplnění sortimentu základních konstrukčních syntetických materiálů a umožňuje se tak progresívní změna materiálové struktury .	5	Present
Ve 22 . min . prošel hostující obranou Moravčík , ideálně našel Kuku a ten zblízka nastřelil brankáře Knudsena .	11	Past
Informace o začlenění Interpolu a Národní drogové informační služby ( NDIS ) do struktury české kriminálky jsme v Lidových novinách již přinesli ( 21 . dubna ) .	16	Present
Kam člověk vlezl , všude se potil .	2	Past
Pisatelka článku v jeho obsahu uvedla , že řidiče Vavřince velmi zlobila bohatá diskuse přítomných na schůzi .	11	Past
Generální prokuratura SR začala zkoumat , zda zveřejněním antisemitských textů nedošlo k porušení zákona o politických stranách , který nepovoluje registraci stran podněcujících rasovou nenávist .	10	Past
Škodu 120 řídila devětadvacetiletá Anežka O . , která utrpěla vážná zranění obou kolen vyžadující několikatýdenní léčbu .	2	Past
Tím se dále zajistí organizační oddělení funkce dopravce od řízení železničního provozu a údržby traťové sítě a vytvoří podmínky pro postupnou privatizaci dopravce .	17	Present
Na jednání řídícího výboru cyklokrosové Superprestige v belgickém Overijse bylo definitivně rozhodnuto o pořadatelích 10 závodů letošního 12 . ročníku této soutěže .	2	Present
Ruská vývozní firma Sojuzplodoimport , která má monopol na oficiální vývoz vodky Stoličnaja , včera sdělila , že závadná vodka zadržená v ČSFR s vinětami Stoličnaja nemůže pocházet z žádného z jejích závodů .	26	Present
Je zřejmé , že ke splnění všech předpokladů dochází jen velmi zřídka .	8	Present
Někdejší alejí ostřelovačů proudí davy lidí .	3	Present
Jednou z příčin je neexistence tzv . československé lobby , a to i přes skutečnost , že v USA žijí přibližně tři milióny lidí českého nebo slovenského původu .	3	Present
Bude také pokračovat v úsilí o vybudování satelitního telekomunikačního systému , jehož úkolem by bylo shromažďování informací v případě živelních pohrom .	0	Future
Na přelomu 80 . a 90 . let sazby vesměs dosahovaly maximálních hodnot , na nichž zůstaly až do roku 1992 .	16	Past
" Jdu na preventivní prohlídku .	1	Present
Hudebníci založili Polský svaz interpretů zábavné hudby , v jehož čele stojí Irena Santorová .	11	Present
Její pesimismus sdílí i tajemník Kuliš : " Cesta zpátky vede , je však komplikovaná .	12	Present
Odpor polovodičové vrstvy lze měnit elektrickým polem , jež vzniká na povrchu polovodiče napětím přiváděným na hliníkovou základnu mezi kontakty * a * .	9	Present
Majitelé rodinných domků ještě více , pokud topí například koksem .	7	Present
" A ty jsi už svoji lásku našel ? " ptám se i přes to , že mám obavy , jak mi odpoví .	7	Past
Výsledkem Castrovy taktiky bylo , že proud utečenců po celý minulý týden neslábl a zmírnil se až - kvůli špatnému počasí - o víkendu .	3	Past
Jak vypadají kursy vědecké komunikace na zahraničních univerzitách ?	1	Present
Velvyslanectví v Praze zastupuje Rusko a nadále bude nazýváno " Velvyslanectví Ruské federace v České a Slovenské Federativní Republice " .	3	Present
Cizinci sem zabloudí zřídka , nevyplatí se to .	5	Present
" Řekli mi , že mám nádorové onemocnění mízního systému , ale protože to chytli na začátku , prognóza není špatná .	19	Present
Jistý pokles odbytu na domácím trhu a v USA vyrovnala automobilka Volkswagen zvýšeným prodejem svých vozů v Argentině , Brazílii a Číně .	9	Past
Po osvobození naší vlasti bylo třeba prakticky začít budovat fyziku u nás od základů .	4	Past
Na ni bude navazovat státní banket v budově radnice londýnské City .	2	Future
Přeli se chvíli o množství ryb v říčce , o tom , jak se nejlíp chytají pstruzi , hašteřili se o objevitele elektřiny .	18	Past
Po dovolené v Rusku se měl v Čechách objevit už před dvěma měsíci , ale zatím je nezvěstný , řekl k tomu Herstus .	5	Past
Do této třídy onemocnění patří především dvě nejčetnější příčiny úmrtí - ischemická choroba srdeční ( 50 % ) a cévní onemocnění mozku ( 30 % ) .	4	Present
" Ale jo , " řekla doktorka .	5	Past
Ostatně ČT o svůj druhý kanál asi stejně hned tak nepřijde , ačkoli jej má provizorně propůjčený pouze do konce letošního roku .	10	Present
Obchodní inspekce dává pokuty podnikatelům , že ředí zmrzlinu vodou víc , než stanoví norma	2	Present
J . Machalický však ve svém konkurzu na ředitele Národní galerie jde ještě dál , když žádá , aby vytvořil podmínky pro práci podřízených , zjednodušil systém a vytvořil moderní dynamickou instituci na správných místech proporcionálně rozšiřovanou a redukovanou .	16	Present
Postavili tedy vodárnu s věží , ze které se voda samospádem dostala až na Malostranské náměstí .	0	Past
Gorkij však pochopil , jakou sílu uvolnila říjnová revoluce , znal fakta , jež svědčila o tom , že dělníci třeba i převrátí zemi , aby dosáhli cíle a dali životu konečně lidskou podobu .	2	Past
Turecko důrazně varovalo Řecko	2	Past
Myšlenky obsažené v posledních projevech prezidenta Václava Havla jsou " velmi blízké " Straně demokratické levice ( SDL ) , která je vyslovovala již před prezidentem .	8	Present
I to je důvod , proč je třeba tuto věc legislativně dořešit a dnešní faktickou diskriminaci nových peněžních ústavů zrušit .	6	Present
Může tedy například po řadu let předpokládané zisky investovat zpět do výroby , takže výplata dividend , kterou preferuje většina drobných investorů , nepřipadá v úvahu .	23	Present
Zdeněk Matějček : Není to časté , ale chodí k nám rodiče takovýchto dětí a žádají vyšetření .	15	Present
Salónek patří mezi architektonicky nejcennější interiéry paláce a je bohatě využíván k poradám a společenským akcím na nejvyšší úrovni .	8	Present
Řečeno zcela obecně : typ první se nechává unášet a vynášet vestoje , typ druhý vystupuje či sestupuje bez ohledu na to , že se stroj pohybuje .	7	Present
V textu jsou v příslušných místech rozmístěny klíče k určování čeledí a rodů našich ryb .	2	Present
Slabé žárovky také méně vydrží a jsou nehospodárné .	6	Present
Prezidenti Chorvatska a Bosny a Hercegoviny v noci na včerejšek v sídle OSN oznámili , že se rozhodli vytvořit společný výbor pro koordinaci boje proti Srbsku .	17	Past
Na rybách může také člověk promyslet , zda začne spolupracovat s novým partnerem , či nikoliv .	2	Present
V tom se lišíme od ostatních soukromých škol v Čechách financovaných ze zahraničí , které podle mého názoru účtují školné v takové výši , aby vydělaly .	18	Present
Spojené státy se jí , kvůli tomu , co na světové politické scéně představují , nemohou vzdát .	15	Present
Byl zvyklý na zmatek a napětí nemocnice a nynější plynutí času v něm probouzí chvílemi zoufalost , a od ní je jen krůček k apatii , i když si to nechce připouštět .	0	Past
Týká , protože je otázka času , kdy si zahraniční banky najdou cestu přímo do regionů , případně kdy si zajímavé klienty z regionů začnou zvát do své pražské pobočky .	11	Present
Druhá polovina připadá na dodávky pěti sortimentů zdravotnické techniky , které firma nakupuje v ČR i v zahraničí .	12	Present
Až zásahová jednotka policie zastavila v noci na včerejšek pětadvacetiletého Pavla P . v pustošení záchytné protialkoholní stanice v Českých Budějovicích .	4	Past
Zdálo by se , že zrekonstruovat zastaralou lakovnu tak , aby vyhovovala ekologickým požadavkům , bude vítané .	0	Past
Lidi , já po tý dietě ztratila # kilo , ale stálo mě to přes šest stovek .	6	Past
Asi # * mládeže už se po patnácti letech dále nevzdělává a odchází přímo do pracovního poměru , nebo zůstává u rodičů .	12	Present
Přivezli sem malý balíček obsahující prsť z míst , kde ve dvacátých letech tohoto století na Rosicku - Oslavansku vzali pracující do rukou zbraně na obranu socialistických ideálů , v něž věřili při vzniku samostatného československého státu .	0	Past
Odbyt realizují přes velkoobchody , se kterými průběžně projednávají poptávku a nové trendy na trhu .	8	Present
Fašismus ani za třicet let nezměnil svou tvář a dnes tu jsou fotografie portugalských vojáků , jak pyšně drží uříznuté hlavy Afričanů .	11	Present
Tuto částku dostane slovenský partner v následujících dnech ve volně směnitelných měnách .	2	Present
Při výrobě nevstupují tedy lidé do určitých vztahů pouze k přírodě , jejíž látky přetvářejí ke svému užitku , ale spojují se též vzájemně prostřednictvím kooperace a dělby práce , vstupují na podkladě výroby do určitých vzájemných vztahů .	20	Present
Předností popsané zkoušečky je především jednoduchost , nepatrná pořizovací cena a spolehlivost .	3	Present
Pozitivně hodnotím skutečnost , že každý pracovník ve firmě má přesně určenou kompetenci .	9	Present
Především obrovsky stouply ceny - takže natáčet tam už není tak výhodné jako kdysi - a nastala vláda peněz .	9	Present
Pojištění bude povinné .	1	Future
Mít děti a dobře je vychovat , to opravdu neznamená mít jenom peníze a byt .	9	Present
Došla jsem do kuchyňky a spatřila " oheň " na stole , kde jsem ho zřejmě zapomněla dopoledne , když jsem " šmírovala " Valentýnu .	22	Past
Nebo : Je vám známa látka , která vyvolává tak neobvyklé jevy elektrické ?	2	Present
Soudní pitva potvrdila , že Němec zemřel po ráně tupým předmětem do obočí a následném krvácení do mozku .	6	Past
Gruzínci uvedli , že abchazské ozbrojené formace zahájily ráno útok na jejich pozice u města Ešera nedaleko Suchumi .	1	Past
Výstava česko - slovenských umělců Valdštejnská zahrada ' 94 ( vstup hlavním vchodem z Letenské ulice ) začíná dnes v Praze a potrvá do 30 . září .	22	Present
Zkoumáme - li soudržnost , pevnost krystalu soli kamenné v různých směrech , přesvědčíme se , že krystal se snadno štípe v rovinách rovnoběžných s plochami krychle , ale nesnadno se porušuje jeho soudržnost ve všech jiných směrech .	20	Present
Do učiliště docházeli na kontrolu civilní inspektoři z odboru školství , závěrečným zkouškám byl přítomen pracovník SOU v Litvínově , který se vždy podivoval nad kvalitní přípravou našich učňů .	13	Past
Telefonické nebo ústní reklamace nejsou právně účinné .	4	Present
Chystáme snížení množství oprav na poštovních budovách , abychom abychom ušetřili .	10	Past
Pro mě je v téhle příhodě dodnes skryto celé kouzlo cyklistiky , sportu pro tvrdé chlapy , kteří si stejně jako tenkrát já denně přísahají , že na kolo už nesednou , ale kteří to na rozdíl ode mne nedodrží .	24	Present
Brankář Tugnutt zneškodnil 32 střel a útočník Conroy , který teprve v úterý přišel z Frederictonu z AHL , vstřelil první gól .	2	Past
Po obnovení řízení , které má být ještě dále vedeno , byl v roce 1991 propuštěn na svobodu .	11	Past
Původní snaha o koordinaci zaváděcích cen mezi burzou a RM - Systémem selhala s odůvodněním , že každý z našich dvou kapitálových trhů pracuje pro jiný okruh investorů .	12	Past
Podle pana Kovačky z Finančního úřadu Kolín ( pod který ovšem Auto Bohemia nespadá ) rozhoduje především stavební povolení .	15	Present
Výhledově mají v poštovní přepravní budově Praha - Malešice zpracovávat i listovní zásilky , jež , jak zástupci spojů včera přiznali , jsou nejhůře průchodným místem služeb pošty .	22	Present
Například ředitel základní školy v pražské Londýnské ulici Jaroslav Kotal říká , že kvalita výuky je u nich nade vše a z tohoto hlediska je lépe mít ve třídě málo dětí .	15	Present
Jak jinak chcete zajistit bezpečnost hráčů a jejich rodin ? "	2	Present
" Díky naší informační kampani se část cestujících stanici vyhnula , takže provoz byl menší než obvykle .	9	Past
Poprvé se zde Štrasserův zápisník objeví tuto sobotu , tedy 10 . září , a bude věnován Ivanu Kadlečíkovi .	15	Future
Pokaždé , když otáčela stránku , podívala se na Arona , který byl při okraji vody zabrán do hry .	3	Past
Svůj poznatek předal kriminalistům , kteří dvacet nalezených rostlin zničili .	2	Past
Každý účastník obdrží katalog zúčastněných firem a získá možnost zprostředkování kontaktů .	2	Present
V ní se hraje konverzačka , groteska , neumělý muzikál - málokdy drama .	3	Present
Zabilo dosud neupřesněný počet osob a další zranilo .	7	Past
Právě v takových otevřených diskusích se upevňuje důležitý a cenný kontakt mezi pedagogy a studenty , kdy si příslušníci starší a mladé generace vycházejí vstříc a společně dospívají k vzájemnému porozumění a jednotnému pojetí své činnosti .	27	Present
Předseda Sinn Fein Gerry Adams navštívil v roce 1987 konferenci v Teheránu .	5	Past
Dnes mohou obyvatelé domova chodit ven , dokonce i do sousedních obcí , mohou navštěvovat své kamarády z vesnice a dokonce si i pozvat kamarády k sobě .	13	Present
" Když neproměníme takové šance , jako měli Prorok , Alinč nebo Piroutek , nemůžeme vyhrát , " posteskl si po zápase litvínovský trenér František Vorlíček .	2	Present
Policie tak jen bezmocně přihlíží , když v bankách řádí SLÍDILOVÉ . *	4	Present
Má obdobně štíhlou a vzpřímenou postavu , když je míč na opačné straně hřiště , vyklusává slepičími kroky , ale jakmile se objeví v jeho blízkosti , vyrazí dopředu jako kulový blesk .	0	Present
Je těžké si představit , že by někdo dokázal vymyslet ještě složitější , nákladnější a pracnější .	0	Present
Byla to dřina .	0	Past
Citlivě zaznamenává situaci , jaká v našem písničkovém světě je , a tak má i patřičnou autoritu .	9	Present
Třetím kandidátem na post předsedy byl Milan Ftáčnik , kterého pozorovatelé označovali jako Weissovu " dvojku " .	5	Past
Chodil jsem s ní do školy . "	1	Present
Hmotnosti chleba různých výrobců jsou značně rozdílné a u pečiva je situace podobná .	4	Present
Když Filip zabezpečil příhraniční území Makedonie , shromáždil početnou makedonskou armádu a vedl dlouhé vítězné tažení do hloubi Thrákie .	12	Past
Jeho cílem je zjistit , zda šlo o administrativní chybu či nezákonný prodej akcií , a kdo nese za vše odpovědnost .	6	Past
Je chybou autokrativně rozhodujícího Ivana Hlinky , že po bezbarvém vystoupení na olympijských hrách naivně vložil svou důvěru i do hráčů , kteří ho v Lillehammeru nemohli nezklamat .	0	Present
Newcastle se takhle daleko probojoval poprvé po sedmnácti letech a výhra nad Manchesterem City 3 : 1 je pro svěřence trenéra Keegana hojivou mastí na rány , jež v poslední době utrpěli v lize .	4	Past
Podle čeho mám hodnotit kvalitu jeho dodávek ?	2	Present
Dům je zcela anonymní .	1	Present
Okolo přelomu roku je relativní klid .	3	Present
Ale to už znáte .	3	Present
Kočárek jsem nikde nespatřila .	3	Past
Autobus klubu ze Zvishavane v Zimbabwe , který vezl jedenadvacet hráčů a jejich příznivce z utkání , měl z dosud nezjištěných příčin kolizi s nákladním vozem .	8	Past
Největší objem produkce byl podle Českého statistického úřadu dosažen u pšenice , které se podle odhadů sklidilo 3718 mil . tun .	3	Past
Výrazně preferuji práci při zavádění nových projektů .	1	Present
To ale Collor zřejmě udělat nehodlá .	5	Present
Pobyl zde bezmála třiadvacet let , takže pokud sem přijel jako osmnáctiletý , stihl zde ještě oslavit čtyřicítku .	9	Past
Mnohé pomocí zavádějící a ohlupující reklamy nabízejí za zdánlivě výhodné ceny zboží , které zdaleka neodpovídá inzerované kvalitě .	2	Present
O vulgaritě a akčních triviálnostech v televizi jsem psal řediteli Novy - nereagoval .	8	Past
Rozdělme sociologické koncepce bez ohledu na to , zda explicitně proklamované , či implicitně vyznávané , na základě toho , zda a jak respektují specifiku společenského .	23	Present
Dne 17 . 1 . 1725 byl hrob znovu otevřen a bylo shledáno , že je neporušen .	6	Past
Jde o to , abychom jim říkali pravdu .	6	Past
Dnes se tento počet snížil na asi půl milionu , jenže důvodem poklesu je především skutečnost , že ten , kdo není zaměstnán déle než rok , již podporu nedostane .	29	Present
Chvíli rozpačitě sedí ve vaničce , mlčky šplouchá kolem sebe nožičkama i ručičkama .	7	Present
Zatím to má nejlépe rozjeté Slavia , ale po pěti kolech to může být jinak .	2	Present
Na ruzyňském letišti ji uvítaly stovky občanů , mládež , pionýři .	4	Past
Tento handicap nevyrovnává - s čestnou výjimkou Jiřího Čapky v roli Lorenza - ani práce s veršem , která by se snad u zkušených herců dala očekávat a kterou by si zpěvný a vášnivý jazyk překladu Josefa Topola zasloužil .	38	Past
Zaznamenáme si , kolik porcí nebo jakou váhu pokrmu jsme snědli sami , a z toho zjistíme , kolik kalorií připadlo na nás z # kousků moučníku .	16	Present
" A já bych chtěl taky umřít . "	4	Past
Přes 50 lidí bylo zraněno a ve vazbě zůstalo 40 nejdivočejších " rowdies " , kteří vytrhávali lavice a sedadla a začali je házet na spodní tribunu na domácí diváky .	21	Past
" To jde , " podotkla jsem nasupeně .	6	Present
Hostinský ho od výčepu mlčky pozoroval .	5	Past
S některými jste se mohli setkat aniž byste si uvědomili , co je v pozadí zájmu o vás a vaše poznatky .	9	Past
Třicetiletý profesionál se podrobil 15 . května po třetí etapě závodu Tour de L ' Oise ve Francii dopingovému testu , jehož výsledek odhalil přítomnost ve Francii zakázaného povzbuzujícího prostředku salbutamolu .	23	Past
* Stála vás kvalita hodně peněz a potu ?	1	Past
Jakmile se začalo mluvit o restitucích , neváhal ani minutu a odjel do rodných Tuchoměřic .	2	Past
Phoenix dosáhl jen 38 procent plánovaného pololetního odbytu a Forever pouze 14 procent letošního plánovaného odbytu .	1	Past
Goldberger , který již na severském turné obhájil své loňské prvenství ve Světovém poháru ve skoku na lyžích , potvrdil v sobotu v Oberstdorfu svou výjimečnou formu .	7	Past
Zdeněk Čech , trenér Zlína : " Po 14 minutách jsme prakticky odešli a mužstvo se herně zhroutilo .	12	Past
Měření spotřeby kyslíku má nevýhodu v tom , že se sleduje v delším časovém úseku vyrovnané činnosti a není možné analyzovat spotřebu a výdej energie v jednotlivých fázích stahu .	3	Present
Pro všechny , kteří mají důvod k nespokojenosti , je zde PDS , čistá opozice , která nenese žádnou zodpovědnost .	17	Present
Pokoj planul , střepy , jimiž byl posetý , odrážely ohnivé světlo a vypadalo to , jako by hořel .	1	Past
Například v loňském roce jsme místo dvanácti zaplatili třináct splátek na sociální pojištění , ale přeplatek té jedné splátky nám nevrátili .	4	Present
Navíc nedostanou odměnu za práci přesčas ( v rámci pohotovostní služby ) , kterou fakticky vykonávají stejně jako jejich " zdravotničtí " kolegové , a to jen proto , že nemají u nemocnice celý úvazek .	15	Present
V případě , že řádnému užívání bytu brání závada , kterou je povinen odstranit pronajímatel bytu , a pokud pronajímatel tuto závadu neodstraní , ačkoli byl nájemcem na její existenci upozorněn , má nájemce v zásadě dvě možnosti :	11	Present
Planety jsou v současné době předmětem studia dílem astronomie a dílem mnoha dalších oborů , které začínají nešťastnou předponou geo - .	16	Present
I díky přednáškám hudebníků popisujících své nástroje ( barokní housle , cembalo a musette ) ocitl se divák spíše na výchovném koncertě .	15	Past
Poté výběrová komise rozhodne o novém jmenování .	3	Present
* Jako další úkol jste si stanovili revizi úrovně zaměstnanosti , organizačních zásad a motivačních programů .	4	Present
A nyní k palčivé otázce uvedené v nadpisu této úvahy , na jejíž zodpovězení čeká jistě nejeden z vedoucích oddílů mládeže hodlajících uskutečnit v příštích prázdninách stanový tábor jako vyvrcholení celoroční činnosti .	14	Present
Měsíční mzda v Gale pro ně znamená totéž co roční plat doma , kde však práce není .	16	Present
Šli jsme před divadlo .	1	Present
V Československu nejeden autor podlehl nepřekonatelné iluzi , že on jako vědec pracující s empirickými , prokazatelnými fakty je prost světonázorového vlivu .	4	Past
Mladý chlapec Boaz je natolik posedlý svobodou , že si v závěru děje zřídí vlastní komunitu hippies , v níž je vládcem a dívky otrokyněmi .	3	Present
U nižších domků při opravách průčelí vystačíme s lehkým žebříkovým lešením , které se rychle postaví a snadno demontuje , a navíc platíme nízké nájemné .	6	Present
Podíl importu na celkovém počtu zaregistrovaných automobilů klesl z 35 na 32 procent a v letošním roce se neočekává žádná výrazná změna .	7	Past
J . Rabin prohlásil : " Nemyslím si , že bychom mohli dosáhnout míru se Syřany pouze za území , ale neztrácím naději .	11	Past
Dobal soudí , že tohoto počtu bude dosaženo vzhledem k tomu , že proti Novákovu návrhu se vyslovilo 70 členů sněmovny .	6	Future
Komu je dopřáno vidět a slyšet dál za květinové dary a blahopřání obdivovatelů po představení , ví , jak citlivé a rozjitřené nitro se vrací po Národní třídě směrem k domovu .	24	Present
Poslední víkend před zavedením zákona jsem prodala pět set kazet .	5	Present
Podle původních plánů Mečiarova kabinetu k tomu mělo dojít už v lednu 1994 .	7	Past
V # případech zjistila , že se mladistvým hojně nalévalo .	3	Past
Pokud ani tady nebyla nalezena chyba , zbývá už jen jedno - svět se zbláznil a my jsme si toho nevšimli .	3	Past
A proč se obracejí rovnou ke své vládě ?	3	Present
Proto jedním z hlavních cílů asociace bude zaručit kvalitu a serioznost katalogů , které nabízejí její členové .	6	Future
A to i přes vysoké vstupné , které některé posluchače straší , jiné odrazuje .	13	Present
" * našich autorizovaných státních zkušeben je značně specializováno .	6	Present
Leckterá divadla se zaměřují na pornografii , aby přilákala diváky , ale ukazuje se , že ani to není záruka úspěchu .	3	Present
Po rozpadu socialismu bylo záhy zřejmé , že západní životní úroveň není možné zavést ze dne na den .	11	Present
Odlehčení přijde vhod i tehdy , kdy navenek vše probíhá jako po másle .	1	Present
Sdělil to mluvčí francouzského praporu Ochranných sil OSN ( UNPROFOR ) v Bihači .	0	Past
Za rok 1993 se celková spotřeba odhaduje na 558.9 milionu tun .	6	Present
Relativně nižší tělesná teplota vačnatců je naopak v polopouštních oblastech Austrálie zvýhodňuje oproti placentálům , protože spotřebují méně energie než stejně velcí placentálové .	16	Present
Před zápasem s V . Žižkov bude mít Hoddle problém s cizinci .	6	Future
Hlavní akce oslav # výročí Října se uskuteční v Hradci Králové # listopadu v # hodin dopoledne na náměstí * * Lenina , kdy budou položeny věnce k pomníku * * Lenina .	7	Present
Česká hlídka kajakářek skončila ve finále na pátém místě .	3	Past
KUKA A DUBOVSKÝ TŘEMI GÓLY V POSLEDNÍ DESETIMINUTOVCE VYLEPŠILI DOJEM	8	Past
Avšak ještě nedokážeme vždy náležitě projevovat úctu a vážnost k poctivé , společensky prospěšné práci prostého pracujícího člověka .	2	Present
Argumenty , používané zastánci tohoto pro dodavatele vždy výhodnějšího systému , a operující s výhodností a bezstarostností ve vztahu ke stavebníkovi jsou v tomto zavádějící .	12	Present
Vedoucí pracovníci také dostávali tzv . „ výkonnostní plat “ za úspěchy nebo když překonali očekávání , na což mezi ně bylo rozděleno 1,5 milionu dolarů , tedy odhadem průměrně 15000 dolarů na osobu .	21	Past
Ministr na včerejší tiskové konferenci zdůraznil , že zákon o bankrotu se " papírově " projeví asi v 90 procentech zemědělských podniků .	15	Present
Když nyní vaše vnučka přišla o svoji matku , tak jsme se domnívali , že . . . "	4	Past
Vedení podniku TIBA přijalo náročné úkoly plánu na rok # dle rozpisu Oborového ředitelství bavlnářského průmyslu a rozepsalo je včetně opatření k zajištění úkolů na jednotlivé závody .	17	Past
Dřívější jednotka , kterou v literatuře především odborné ještě najdeme , je pevnost udávaná v * , newton , označený dříve * , je tedy odolnost hmoty proti porušení účinkem vnějších sil .	23	Present
Pro tento školní rok není změněno nic , uvažuje se však o systému školného a půjček u vysokoškoláků , zazněly úvahy o podílu na placení středního odborného školství .	4	Present
Univerzální gravitační válečková trať je výrobek družstva Likov z Liberce , které ji dodává v libovolných délkách .	4	Present
Leninskou koncepci kulturního dědictví Fučík interpretoval v estetické rovině .	5	Past
V čem byl její princip ?	2	Past
Nejsou všichni z Hranic , do této základní organizace patří i LŠU v Lipníku nad Bečvou a učitelé z pobočky LŠU na Potštátě .	9	Present
Na plenárním zasedání zvláštního výboru Fóra vystoupil rovněž vedoucí československé delegace Ján Kubiš , který hovořil především o politických jednáních o budoucnosti ČSFR .	15	Past
Sestava napovídá hodně o defenzívní taktice , ale . . .	1	Present
Jest jistý mladík , který dí ,	5	Present
Vzhledem k tomu , že ještě minulý týden se dolar směňoval za 200 rublů , znamená to , že se během pár dnů ruská měna znehodnotila prakticky o čtvrtinu .	10	Past
Opět se ukázalo , že dobří nemusejí být jen slavní hráči působící v zahraničí .	6	Present
V * jsou zavedeny spliny , které jsou určeny pro interpolační účely .	2	Present
Kolem se přežene ohromný vlčák , Veronika se bezděčně chytá Ládi za nohu , schovává se .	14	Present
" Na zřizování nadstandardních lůžek by ale měl dohlížet zdravotní rada z okresního úřadu , aby nedošlo k omezení péče o ostatní pacienty , " uvedl Aleš Mazura .	16	Past
Koncem třicátých let začal pracovat v Szegedu na problému svalových bílkovin laureát Nobelovy ceny Albert Szent Györgyi .	3	Past
Když by to mělo důvod , dal by se předem najít a mé počínání by se dalo předem určit .	3	Past
Jsou takové dětské pohledy , které si člověk pamatuje celý život , pohledy plné bezměrné důvěry .	0	Present
Žákovské jízdné bude autodopravcům nadále dotovat ministerstvo dopravy .	2	Future
V důsledku otevřené krize odložil v sobotu González poprvé za 12 let , po něž stojí v čele kabinetu , zahraniční cestu , když se měl vydat do Rumunska a Bulharska .	4	Past
Do uživatelského slovníku se slovo musí pochopitelně uložit ve všech jeho podobách .	5	Present
Tyto touhy a tendence se vznášejí jako mrak nad společností , kde vlastně žádná " ekologická nika " plné prožití funkce " vedoucího samce " , tak jak ho zná etologie primátů , neumožňuje .	12	Present
Pisatel vytrhuje z kontextu mnohotvárných kontaktů mezi galerií a církví pouze několik případů projednávaných dnes soudní cestou .	1	Present
K něčemu takovému bychom nuceni byli a nebyli .	5	Past
Omluveni byli Liba ( v pondělí jde na operaci achilovky ) a Mádl ( předoperační vyšetření , kolenní vazy ) , fyzické prověrky navíc vynechal Krondl , který bere antibiotika .	6	Present
Až nyní jsem si uvědomil , že v tenise jsem se dostal tam , kam jsem chtěl .	16	Past
Naši občané dnes pobírají na šedesát druhů sociálních dávek , připomněl ministr .	10	Past
Odměny podle bodu * a se vyplácejí vždy do # a do # běžného roku , s výjimkou pracovníků manuálních , kde se vyplácejí měsíčně .	6	Present
Ti si otipli každého na první pohled a neznali slitování , a tak Perda brzy uklízel ložnici , vytíral chodbu , dokonce čistil jiným boty , když se šlo spát , zhasínal světla v ložnici a dělal svým trapičům poslíčka .	31	Past
O víkendu totiž výkonná rada ODS odmítla konkurenční koncepci zdravotnické politiky předloženou Miroslavem Mackem a podpořila Rubáše .	6	Past
Všechny tyto tři soupeře zná Kypr , ale neuhrál s nimi ještě ani bod .	8	Past
Zvýšená pozornost je věnována osobám , které chtějí vstoupit do soudní budovy mimo pracovní dobu .	7	Present
V letech # - # byla do Mladé Boleslavi převedena z Kopřivnice výroba vozů Tatraplan a lehkých nákladních automobilů Tatra .	5	Past
a protože jde většinou o střed něčeho , co má tvar nepravidelný , bývá vzdálenost středu od okrajů daného prostoru velmi různá .	13	Present
Pracovní poměr sjednaný na dobu neurčitou může být zrušen buď vzájemnou dohodou ZP , nebo výpovědí některé ze stran ZP , okamžitým zrušením ZP .	6	Present
Je vybudována komunikace v ulici Vančurově , která čeká jen na asfaltový potah .	0	Present
Mám prostě dojem , že je - li nám souzeno se rozdělit , pak se nám to bude lépe provádět bez federální hlavy státu . "	0	Present
Mezi pozvanými je americký prezident Bill Clinton , ruský prezident Boris Jelcin , německý kancléř Helmut Kohl a také český prezident Václav Havel , který již naznačil , že pozvání přijme .	26	Past
Bude určitě silnější při standardních situacích , což nás po zklamání brankáře Sedláka v Drnovicích trochu straší , říká ostravský asistent Vojáček , který na sklonku své hráčské kariéry pomáhal právě Brnu v boji o postup do ligy .	0	Future
V zemích , kde je to podobně jako u nás , také přiznávají , že daně představují padesát , šedesát procent , kdežto my hovoříme o liberálních daních , a přitom dělají přes šedesát procent .	4	Present
Už jsme o této reklamě slyšeli .	1	Present
Součástí spisové dokumentace žádosti jsou i výpisy z rejstříků trestů a životopisy manželů .	4	Present
Nadace Pro Thalia si od svého založení v roce 1991 vytkla za cíl obnovu již dvacet let uzavřeného Komorního divadla v Hybernské ulici .	10	Past
Ve střevě ryb se zřejmě živí zelenými řasami , které jejich hostitelé spásají .	12	Present
Cyklistický závod Trittico Veneto v Itálii vyhrál američan Armstrong před italskou trojicí Rebellinim , Cassanim a Chiappuccim .	6	Past
Zodpovídá : výrobní náměstek , ředitelé závodů .	0	Present
Inscenace měla svou premiéru v roce 1982 - její velký ohlas tehdy umožnil v Odeonu zrealizovat první knižní vydání Learovy osobité poezie v překladu Antonína Přidala .	12	Past
ING . PETR KARAS , CSc . ( 53 ) , generální ředitel ČEZ a předseda jeho představenstva , je absolventem elektrotechnické fakulty ČVUT a postgraduálního studia v oboru metod operační analýzy .	19	Present
Podezření , že sám velitel skupiny Ladislav Malý , zastřelený druhý den po atentátu , byl řízen StB , se dosud nepodařilo doložit důkazy .	15	Past
Aktivně legitimován k podání návrhu na zrušení společnosti soudem je jednak státní orgán , například živnostenský úřad , orgán finanční správy nebo rejstříkový soud , dále pak osoba , která osvědčí právní zájem , například věřitel či dlužník společnosti .	30	Present
Jako službu čtenářům budeme proto pravidelně uveřejňovat testy nejrůznějších druhů zboží .	3	Future
Pracovnice se zaváže , že do roka ušetří zvýšenou osobní péčí # válců proti plánu .	2	Present
V příloze se objevila báseň oslavující Hlinkovu gardu , fašistickou organizaci , která se v letech druhé světové války podílela na perzekucích židovských občanů a odpůrců režimu J . Tisa .	5	Present
Jde o rostliny neobyčejně krásného vzrůstu a s květy okouzlujících barev a tvarů .	0	Present
Srpen , kdy jsme vydělali 90000 korun , byl výjimečný , " stěžuje si v pořadí už třetí muž v čele akciové společnosti Free zone Ostrava Oldřich Rohan .	12	Present
Říká se sice , že je to zásah do intimity horolezectví , ale právě na festivalu v Teplicích promítali snímek Everest - od moře po vrchol , kde bylo natočeno všechno .	0	Present
Výstava přibližuje drobné výtvarné kompozice a projekty .	1	Present
Před odjezdem ho ještě jednou důrazně upozornila , aby aby na ni zcela jistě čekal .	14	Past
Bance se vytýká , že bez zábran převedla zástavní právo , ačkoli zákonodárci banku upozorňovali , že zástavy nebudou moci vymáhat .	14	Past
Veselý jezdil na zadním kole se čtyřkolečkem a vpředu měl až později dvoupřevodník , který mu na kolo namontovali ve Švýcarsku .	1	Past
Znamenalo by to srážet pojistné z některých dalších položek , například odstupného .	0	Past
Budiž tedy i zde řečeno hned na začátku , že se k celému záměru stavím kladně , že však to nemůže znamenat zamhuřování očí .	20	Present
Klepači jsou v menšině	1	Present
a toto tajemství je tak obsáhlé , že přesahuje nejen fakta , nýbrž i jména .	3	Present
I tak musí ale IPO vycházet z toho , že levnější zboží se prodává lépe .	13	Present
Oba vedoucí závodníci GP na startu ve Varšavě chybět nebudou , ale jejich určitý handicap dává naději k úspěchu dalším plochodrážníkům .	9	Future
Pozastavujeme prodej tam , kde obchodník nemá v pořádku dodací listy a zboží nedostalo souhlas státní zkušebny 203 a rozhodnutí hlavního hygienika .	0	Present
Současně i dostatečný argument pro přechod k placení pojistného zaměstnancem , či osobou samostatně výdělečně činnou , zdůraznil Jaroslav Vostatek .	17	Past
Číšník donesl za chvíli tácek s dvěma kalíšky a postavil ho před ně .	1	Past
Slovenský ministr zemědělství Peter Baco nedávno prohlásil , že když nebude " federál " financovat stavbu Gabčíkova , tak nesmí financovat ani investiční akce v České republice .	19	Present
Tento týden je pak korunoval prohlášením o přípravě izraelsko - syrského summitu .	4	Past
Směnná hodnota se tedy projevuje jako kvantitativní poměr , v němž se jedno zboží směňuje za jiné , sekyra za obilí .	4	Present
Vynaložené peníze se vám brzo vrátí v úspoře poplatků za telefonáty , kterými žádáte odesílatele o opakované zaslání faxu , protože ten , který jste právě dostali , je nečitelný .	13	Present
" Nechceme konkurovat stanici Praha ani Radiožurnálu , chceme být specifičtí , " řekl Navrátil .	1	Present
Zazněl názor , že udělat si byznys plán na pět let je dobrá věc , ale je dobré rozpracovat si ho i na jednotlivé měsíce , neboť ten odhalí problémy , s nimiž se bude podnikatel každodenně potýkat .	16	Present
Obchodník z Rožnova pod Radhoštěm skončil ze stejného důvodu u soudu .	5	Past
Bangladéš vyšle na konferenci v Káhiře delegaci na ministerské úrovni .	1	Present
Nejlépe jsou na tom pochopitelně velká a zaběhnutá sanatoria .	1	Present
Autorem gólu byl Hlinka , jehož řada byla nejlepší a byla neustálým nebezpečím pro výborného Crhu v brance Tesly .	7	Past
Zhruba 80 miliard dolarů připadlo na asi tucet rychle se rozvíjejících států v jihovýchodní Asii a Latinské Americe .	4	Past
Po dokončení privatizace státních podniků může navíc dojít k výrazným změnám v zaměstnanosti , protože mnoho státních firem hospodařilo se ztrátou , uvádí se v prognóze .	18	Past
Lžičku ve vašem šálku nahrazují v oceánu mořské proudy , které způsobují horizontální i vertikální mísení částečně stratifikovaného oceánu .	4	Present
Strom potřebuje hodně tepla .	1	Present
Zpráva UNCTAD zjišťuje , že největší důvěru investorů mají pořád Spojené státy , kam vloni připlynulo 32 miliard dolarů .	15	Past
k dispozici často nejsou ani parkovací plochy , které jsou důležité pro uživatele i obchodní partnery .	3	Present
Ne všechno je však jasné a všeobecně přijímané .	2	Present
Nedávno mě upoutala v knihkupectví půvabná knížka s názvem Z hradů , zámků a tvrzí , jejíž autorkou je Helena Lisická .	2	Past
Na jiné studenty se ovšem obdobná benevolence nevztahovala , takže velice brzy tenhle dvojí metr způsobil , že všichni spolužáci z naší třídy začali Edu nenávidět .	23	Past
Dnešní struktura okresů bezesporu nevyhovuje .	4	Present
V rozhovoru pro včerejší vídeňský deník Kurier to prohlásil ministr obrany Werner Fasslabend z Rakouské lidové strany .	8	Past
Podle maminky to však patří k věci : " Sophie Lorenová jednou řekla - , všichni chtějí nahoru a když tam jsou , tak naříkají , že jim sláva vadí . '	4	Present
Vzhledem k sobotnímu výročí masakru v Hebronu i k poslednímu pátku muslimského postního měsíce včera izraelská policie v Jeruzalémě opětovně vyhlásila zvýšenou pohotovost .	20	Past
A zase pokračovala ve vyprávění , co ona a ostatní děti dnes na pískovišti prováděly , jakou bitvu mezi dvěma hrady svedly . . .	14	Past
Statistika potvrdila to , co jsme věděli i před tím , že čím níže se člověk umístí ve společenském žebříčku , tím kratší dobu žije .	1	Past
I když začínající triumf silnoproudé elektrotechniky přinášel nové použití mědi , byla její výroba sotva # * a byla menší než výroba zinku a olova , které se pohybovaly kolem # * .	6	Past
Dáte si na hlavu speciální přilbu , v počítači si postavíte dům , vejdete do budovy , procházíte místnostmi a tam , kde chcete , otevřete dveře nebo se podíváte z okna .	17	Present
Diskařka Malátová telefonovala cyklistovi Kejvalovi	2	Past
" Především naše ministerstvo zřídilo Českomoravskou rozvojovou a záruční banku , která peníze podnikatelům přímo nedává , ale poskytuje záruky na jednotlivé projekty .	4	Past
" Je mi však líto , že bublina o údajném odmítnutí pomoci ubrala na pověsti Homolky v tu nejnevhodnější chvíli , " řekl Šubrt .	1	Present
Startovací dráha letiště Las Mercedes však zůstala neporušená .	6	Past
A stačí jim ke štěstí právě jen to .	1	Present
Mockrát v životě jsem se zamyslel nad tím , kolik sportovců , je jedno , jestli cyklistů nebo třeba atletů či plavců , nastupuje k závodu s šancí na vítězství .	23	Present
Sdělil to předseda výboru SNR pro petice a právní ochranu Ladislav Polka .	0	Past
Nejvhodnější polohu unášečů na rožni označují důlky .	5	Present
Abyste neuvěřitelný martyrium .	0	Present
O kvalitě výroby svědčí i to , že výrobky Tesly kupují přední světoví výrobci stejného sortimentu , např . firmy Osram a Merkur ze Německa , firma Luma ze Švédska a firma Leuci z Itálie .	10	Present
Otec už vidí svého syna v roli podnikatele , který na vyhlášeném plese " provede " starší majitelku úspěšné , mimořádně prosperující firmy .	14	Present
Ty vypisuje ošetřující lékař a pobyt v lázních je organickou součástí léčebného procesu .	2	Present
" Když jsi zůstal bez nohy , proč jsi potřeboval čtyřnohého a ne dvounohého přítele ?	9	Past
Pokud někoho napadne například souvislost holubovská , ať ji hned zapomene : Zogatova " laboratoř " nezná povlovnou analytičnost směřující k " modelové " pointě .	2	Present
Musel jsem přesvědčit své spolupracovníky , že chci postupovat spravedlivě a ve prospěch firmy , říká Jan Preclík a pokračuje : Nepotřebujeme ty , kdo k nám chodí jen pro výplatu .	27	Present
Podstata je v tom , že ve většině vědeckých myšlenek jde o více , než je možné vyjádřit jednoduchými definicemi .	15	Present
Česká škola pohádkoslovná věnovala rozboru Erbenových námětů mnoho úsilí .	3	Past
Přes tvrdě vznesené požadavky byla polská vláda nakloněna vyjednávání , počítala s případnými ústupky , ale jako celek předložený plán odmítala .	10	Past
Provoz nové poštovní přepravní budovy , jejíž stavba je jednou z největších investic za dobu existence spojů u nás , byl včera slavnostně zahájen v Praze 10 - Malešicích .	8	Present
Viděli jsme , že historicky prvním typem ekonomických vztahů byly vztahy prvobytně pospolné , kde si lidé kolektivně přisvojovali výsledky své výroby , kde neexistovalo soukromé vlastnictví .	9	Past
Zavedení certifikátů jakosti - tedy administrativní bariéry dovozu - je pouze jedním z projevů této tendence .	9	Present
Měla na sobě pytel a zástěru , a tak nebyla ani oblečená , ani nahá .	0	Past
Nechal jsem nohy nohama a zkoušel jsem přirazit skříň ke zdi zády .	0	Past
Český prapor Ochranných sil OSN ( UNPROFOR ) dislokovaný v jižní části Srby okupovaného chorvatského území navštívil včera první náměstek ministra zahraničí ČR Alexandr Vondra .	16	Past
Přehled obsahuje všechna usnesení představenstva Českého svazu výrobních družstev , jakož i pokyny a směrnice podle stavu k # , které jsou závazné pro výrobní družstva .	21	Present
Cenu lidské krve nelze vyjádřit slovy ani zaplatit penězi .	3	Present
Očekáváme , že toto významné výročí bude dalším impulsem v rozvoji pracovní iniciativy , že se stane podnětem nových , progresívních socialistických závazků .	16	Present
" Rozuměl jsem plně tomu , co mi Vaše Excelence poručila , " odpověděl mírně mlynář .	2	Present
A fotograf amatér , vychovaný reklamním heslem " stiskněte spoušť , všechno ostatní obstaráme my " , by poznal velmi záhy , že s tímto způsobem práce tu daleko nedojde .	29	Present
Stejné nebezpečí , ne - li větší vznikne , má - li zkrat na kostru vařič , žehlička , pračka , a nedodržuje - li se ochrana nulováním .	7	Present
Trestní zákon totiž vyžaduje , aby prokázali , že obrana byla útoku přiměřená .	3	Present
Uplyne # let od Velké říjnové socialistické revoluce a koncem prosince vzpomeneme , že před padesáti lety vznikl Svaz sovětských socialistických republik .	11	Present
Relativně nižší tělesná teplota je naopak v polopouštních oblastech Austrálie zvýhodňuje oproti placentálům , protože vačnatec zde spotřebuje méně energie než stejně velký placentál .	10	Present
Sedlák neměl , co by tajil , a tak se přiznal , že mu to poradila jeho vlastní dcera .	1	Past
Zbytek se zeptat neodváží .	3	Present
Užší nominaci trenér Uhrin oznámí po 16 . ligovém kole .	4	Present
Důl Doubrava nenabízí možnost zaměstnání pouze evidovaným bývalým horníkům , ale i vyučeným v jiných profesích , kteří se mohou rekvalifikovat ve vzdělávacím středisku dolu .	2	Present
Premiér Stráský : zeštíhlení není rozpad	4	Present
Malé chomáče kvítků vyrůstají přímo z větví .	3	Present
Výroba niklu je ovlivňována jeho velkým použitím ve slitinových ocelích , ač i slitiny na bázi niklu mají velký význam .	2	Present
Na tuto otázku sami odpovídají , že měli poskytnout morální podporu saigonské armádě tím , že by jí dali najevo , že její vojáci nejsou ve svém boji osamoceni , že mají jejich sympatie .	7	Past
Ve válečných letech studoval na zlínské Škole umění a rok byl totálně nasazen .	10	Past
Jde - li o běžný šperk se špatným kamenem , neodkoupí ho , protože pro něj nemá uplatnění .	16	Present
Zvlášť obtížný má být pro neslyšící první rok studia , kdy se studenti seznámí s novými latinskými výrazy .	5	Present
Kromě povinné výhry doma s Popradem , což ale bude velice těžké utkání , si slibujeme , že nějaké body přivezeme i z jihu Čech .	20	Present
Na protekcionismus se musíme dívat v globální rovině a volit přechodná řešení , " řekl Juppé .	3	Present
Přijetí volebního programu ještě letos označil za taktickou chybu .	5	Past
Času příliš nezbývá .	2	Present
Upozorňovali jsme , že některé kmitočty budou znehodnoceny po spuštění vysílání na frekvencích z tzv . ženevského plánu .	1	Present
Druhá smůla je v tom , že ne každý bude natolik zdatný , aby se dokázal prosekat amazonskou houštinou vojenských hlášení , pořadů Radia Amazonas , novinářských reportáží a přeskakujících dialogů .	15	Past
Změny , ke kterým u jednotlivých druhů dochází , mohou být vyvolány jak genetickým posunem , tak i přírodním výběrem .	9	Present
Vedení SDL před několika dny rozhodlo , že poslanecký klub SDL v SNR ustaví 15 odborných sekcí , které se budou podrobně zabývat analýzou činnosti jednotlivých ministerských resortů vlády SR .	13	Present
" Je to výborný hráč , který má reputaci v celé Evropě .	7	Present
Základním výstavním programem veletrhu je Subdodavatelský trh střední a východní Evropy .	4	Present
Agilní je také Klub Junior .	1	Present
Jsou však i tací , kteří si pocit NDR - generace záměrně pěstují , dodává profesor Reich , který se v nejbližších letech nechce věnovat politice , nýbrž molekulární medicíně na Humboldtově univerzitě .	0	Present
Na halovém turnaji ve Štýrském Hradci vyhrál Inter Bratislava nad místním LUV Št . Hradec 3 : 2 a podlehl DSV Alpine 1 : 3 a Flavii Solva 1 : 2 .	19	Past
Sociálnímu pojištění způsobuje vážné potíže skutečnost , že mnoho podniků ( a to nejen malé nebo soukromé firmy ) neplatí příspěvky na sociální pojištění .	19	Present
Ale Eduard , i když si je téměř jist , že Bůh není , přece jen se rád a nostalgicky obírá jeho představou .	6	Present
Snížení předpokládaly firmy s 28 % lidí , což je o něco méně než v lednovém šetření .	9	Present
Následně jsme zformulovali programy vývoje nových výrobků jak pro tato nová odvětví , tak i program inovací a technického řešení pro našeho tradičního zákazníka - pro povrchové doly .	1	Present
V polovině let třicátých vydal obsáhlou životopisnou monografii , která je nám pro mnoho otázek cenným pramenem .	4	Past
Je to nesmysl , vše si vymyslel pan Šafr .	0	Present
Majetek tím byl účelově vázán , patřil však dále původnímu fundátorovi a přecházel i na jeho dědice .	2	Past
Takovéto nemovitosti může prodávat jen ten , kdo nemusí platit vysoké nájemné .	2	Present
To znamená , že v těchto notářských agendách má klient možnost neomezeného výběru notáře podle vlastní úvahy , neboť notář při poskytování těchto služeb není vázán na místo svého působení .	8	Present
Daří se jí tak materiál zhodnotit z dalších 25 až 30 procent .	0	Present
Dodejme , že to byly pokusy na nemocných psech , kteří tuto operaci měli podstoupit , nikoli psech zdravých .	4	Past
Dennett často zdůrazňuje , že determinismus neznamená fatalismus : není pravda , že někde už je rozhodnuto , jak se rozhodneme ;	9	Present
V každém případě se prý potomky snaží vychovávat tak , aby rodinný grunt nikdy neprodali .	14	Past
Kubánci překročili minové pole	1	Past
Ogatová a Salim ve svých projevech zdůraznili nutnost vyřešení problému více než dvou miliónů rwandských a burundských uprchlíků v Zairu , Burundi a Tanzanii .	6	Past
Bitky a rvačky jsou kořením hokeje , říkají mnozí fandové a trenéři jsou toho názoru , že hokej je vždy bude plodit .	7	Present
Rozvojové země se obávají , že nedostatek prostředků , vzdělaných odborníků a technologií je vytěsní z " technologické cesty do 21 . století " .	14	Present
Ochotněji také vyhoví individuálním objednávkám a zařadí do programu výrobek , se kterým původně nepočítali .	2	Present
Humanismus byl a je dosud namnoze pokládán za kategorii výlučně nebo převážně etickou , kterou se má zabývat hlavně teorie mravnosti .	16	Present
Má to však být člověk , který svým podpisem zaručuje , že kandidátka je opravdu autentická .	9	Present
Veřejnost tak 9 . - 19 . března poprvé uvidí sériovou verzi vybavenou šestiválcovým motorem o výkonu 128 kW .	9	Present
Tento úspěšný muž uzavřel před rokem dohodu s Městským úřadem v Rimavské Sobotě , zavázal se , že zastaví devastaci a zlepší životní podmínky v romském sídlišti nazývaném Černé město , ve kterém žije kolem 900 obyvatel .	14	Past
Atletiku začala Daniela Bártová dělat ve Vítkovicích , nyní je v pražské Dukle a trénuje tyčku s Boleslavem Paterou .	1	Past
Myslím si , že to znesvěcuje náš sport .	0	Present
" Víte , když už o tom tak mluvíme , doktorko , není to tak , " zamyslil se Havel .	1	Present
Jako příklad uvedl libanonského prezidenta Eliase Hrávího .	2	Past
Není to nezávislost absolutní - ministerstvo spravedlnosti má jisté možnosti , jak počínání soudů ovlivňovat .	7	Present
Duobus tedy jisté množství škodlivin do ovzduší přece jen emituje , ovšem v praxi bývá jeho přínos pro životní prostředí větší než u tichých a čistých trolejbusů .	9	Present
Z tohoto důvodu budou Jiří Beza a David Čechmánek zřejmě převezeni do Brna .	3	Future
V závěru měl šťastnou ruku domácí trenér Michálek , když na posledních 15 minut poslal na hřiště autora vítězné branky Heřmana .	14	Past
Po válce jsme zde zůstali a udělali jsme dobře .	7	Present
Pecze nasadil silnější kurz tréninků , protože mužstvu prý chyběla kondička .	1	Past
Podnik je povinen převést pracovníka na jinou než v pracovní smlouvě sjednanou práci jednostranným opatřením jen v případech uvedených v ZP .	1	Present
Běžíme do restaurace , kde nás nedočkavě očekává sama paní majitelka .	0	Present
V předpisech bývá uváděno minimální osvětlení .	2	Present
Technologické změny stlačují cenu železné rudy ;	2	Present
" Upřímně řečeno , " říká o tom Změlík , " už mě nebaví stále jen poslouchat , že jsem v Barceloně vyhrál pouze proto , že tam nebyl O ' Brien .	22	Past
Nebyl materiál , chyběli řemeslníci , a tak to všechno stálo spoustu potu a námahy .	3	Past
U nich máte záruku solidního a korektního jednání .	2	Present
Realizace tohoto programu byla zahájena v roce 1990 a bude ukončena v závěru letošního roku .	9	Future
Protože vám chceme trochu pomoci , přinášíme několik různých tipů , které by možná stály za úvahu .	2	Present
Šťastným nálezcem velmi vzácného hřibu královského byl Antonín Hronek z Čelákovic - Jiřiny .	6	Past
V sobotu zaběhl výborný čas 6.52 s a byl spokojen , protože zůstal jen pět setin za svým rekordem .	2	Past
Dalším problémem ( od kterého se ovšem odvíjí řada dalších ) je obsazení typově nevhodného představitele do role Othella ( Zdeněk Mucha ) .	11	Present
Je dokázáno , že vozidla s automatickými převodovkami vypouštějí do ovzduší méně otravných látek .	0	Present
Nedostatek kamene i dřeva v jižní Mezopotámii přinutil stavitele , aby vynalezli jiný způsob zastropení , než byl běžný třeba v Egyptě .	7	Past
PSP také zaměstnává mistry uměleckých řemesel , jako jsou restaurátoři , kameníci , truhláři , štukatéři a další specialisté , kteří se tvůrčím způsobem podílejí na obnově historických památek na území hlavního města Prahy , uvedl F . Šimon .	24	Present
Krátce po činu byli zadrženi dva podezřelí , oba z Kopřivnice .	3	Past
" Viděl jsem šňupat opravdový dámy , jsou tu i lidi , který vypadaj , jako by umírali na AIDS .	7	Present
Na churáňovských svazích se to zelená , běžkaři na kvildských pláních masově krouží na posledních zbytcích vlhkého sněhu .	12	Present
Mladý účetní z Fleerovy firmy Walter Diemer , inspirován svým šéfem , míchal ve volném čase gumu s rozmanitými ingrediencemi metodou pokusu a omylu ( jeho znalosti chemie byly nulové ) .	28	Past
Zdá se , že hlasy , nepřeceňující vliv stavu západoevropských ekonomik na ekonomiku českou , mají racionální jádro - členy Evropské unie nejsme a patrně ani dlouho ještě nebudeme .	15	Present
Všichni sovětští lidé jsou plni optimismu a věří , že rok třetí deváté sovětské pětiletky bude znamenat radost z nových úspěchů na cestě mírového budování .	15	Future
Je nepochybné , že páry nebudou schopny prokázat , že například partnerky neotěhotněly někdy jindy a s jiným mužem a použití u vás zakoupené ochrany nemělo v tomto případě vůbec žádný význam .	25	Past
Třeba Somerset Maugham nebo Scott Fitzgerald , speciálně jeho poslední magnát , ačkoliv zůstal nedokončený .	13	Past
Pokud by obvyklé úrokové sazby bank v místě sídla věřitele umožňovaly vyšší úrok z prodlení , čímž by docházelo k jeho poškození , připadá v úvahu vymáhat rozdíl ve formě náhrady škody .	23	Present
Po letech jsem zase potkal starého kamaráda , úspěšného klavíristu , jenž už hrál v mnoha skupinách doprovázejících hvězdy i hvězdičky .	2	Present
Pokud není cenný papír nebo podíl oceněn reálnou hodnotou nebo ekvivalencí , pak se kursové rozdíly účtují prostřednictvím rozvahových účtů v účtové skupině 41 .	1	Present
Předepsaný úbor byly podkolenky ( ale ne bílé , proboha ) a svetr , kdo měl punčocháče či kabát , stal se terčem posměšků : " nabalená , nabalená ! "	20	Past
Výjimkou nejsou třeba ani ženy v porodnicích .	1	Present
Počátkem 70 . let se rozhodli kaliningradští komunisté udělat definitivní tečku za předválečnou minulostí města .	5	Past
Hlavním důvodem byla skutečnost , že Graham je podezřelý z přijímání finančních částek při přestupech hráčů .	2	Past
Po odstavení ve třech a půl měsících váží všehovšudy # kilo a půl .	7	Present
Tuto kompenzaci jsme schopni poskytnout nejvýše tisíci předplatitelů , což je také jediná podmínka realizace .	2	Present
Pan Čekan může tyto informace získat ze stejného zdroje jako já - jsou obsaženy ve spisech a žalobě , kterou na něj podal fond , řekl R . Češka .	2	Present
Nesmí - li se povrch poškodit , vkládáme na čelisti vložky nebo aspoň ohnutý mosazný plech .	7	Present
Vysoké denní nájemné mají moderní šplhací plošiny , pokud jde o opravu trvající jen několik dní , jsou ekonomičtější než lešení trubkové .	12	Present
Konečně 19 . 3 1729 prohlásil papež Benedikt XIII .	5	Past
Zahraniční pozorovatelé zaznamenali , že přes veškerou snahu nebyly ani letošní volby úplně čisté .	8	Past
* Byť by se díky státní zakázce uživilo ve firmě více lidí , je nutné najít kompromis , a " nejet na sto procent " .	7	Past
Když bychom se však přece jen domnívali , že v odstupu let by skalničky potřebovaly svou zemní výživu zkvalitnit a obohatit , odebereme opatrně kolem nich část staré země a nahradíme ji čerstvou .	14	Past
Vchází do její komnaty .	0	Present
Situace na trhu v oblasti působení naší kanceláře není dobrá .	8	Present
Chtěl bych se za Slovensko omluvit V . Klausovi , který byl do tohoto problému zatažen , ač s ním nemá nic společného , řekl Roman .	24	Past
Jak byste si počínali na psychiatrickém oddělení , kdybyste kdybyste věděli , že staniční sestry pečlivě zapisují každé vaše slovo , o kterém se potom v lékařském kruhu diskutuje ?	28	Present
Vypadáte moc dobře ! " zalichotil mi .	0	Present
Jak Le Monde dále komentuje , Zedillovo rozhodnutí přichází několik dní poté , co Marcos , který si získal přízeň velké části mexické inteligence , vyzval k vytvoření politického hnutí seskupujícího veškerou levicovou opozici v zemi .	8	Present
Jestliže máme před sebou například schéma kladogeneze obratlovců , nemůžeme z něho nijak odvodit , že bychom měli určitou větev plazů vydělit do samostatné třídy .	9	Present
Mám pocit , že vůbec nevěděl , co taková organizace přináší , svěřil se Vladimír Růžek .	0	Present
Když by se od něj totiž Bůh neodvrátil , nepotřeboval by dávat na odiv takovou marnivost . "	7	Past
Doprovodil ji domů a za lístek na tramvaj dali každý po koruně .	8	Past
Cílem pořádající společnosti Brit ivrit olamit je rozšiřovat a oživovat moderní hovorovou hebrejštinu v diaspoře tak , aby se stala druhým jazykem každého Žida žijícího mimo Izrael .	24	Present
Tenkrát se také seznámila se zpravodajem československého rozhlasu Jiřím Dienstbierem , který jí pomohl orientovat se ve spleti jmen a událostí Pražského jara .	3	Past
Moralisté se v poslední době asi bojí hovořit , " usmála se , " já vám ale povím , co se u nás stalo , protože vás znám a vím , že to můžete zapsat , že .	27	Present
Další úspěšná soutěž probíhající ve Středočeském kraji je soutěž O průkaz úspěchů technika - inženýra , PÚTI , která dosahuje velmi dobrých výsledků , zvláště v SONP Kladno .	19	Present
Muži Sušice se probojovali do # třídy krajské soutěže a v uplynulém roce si vedli velmi dobře .	14	Past
Polymerizace proběhne velmi rychle v přítomnosti ATP , při čemž se odštěpí fosfát a adp se pevně váže na aktin .	17	Present
Poslání je však možné dostát jen tehdy , respektuje - li se zadání , neboť nástroj určený k jistému účelu si nemůže sám vymýšlet úkoly .	21	Present
Byla o devět let mladší než otec a většinu svého elánu investovala do letního hotýlku , který rodiče postavili na břehu jezera v severních Čechách .	18	Past
A tak se před časem objevil nápad zavést mezi domorodce filtry , kterými by si vodu před použitím cedili .	18	Past
Naši stranu u oken obsluhovali dva číšníci , jeden tlačil vozík a druhý chodil od stolu ke stolu , takže než došel do poloviny sálu , na začátku neměli co pít .	21	Past
Mají však obě varianty - s částicí až a bez ní - zcela totožný význam ?	0	Present
V Praze třeba znám velmi dobrou nestátní základní školu , v případě gymnázií bych přinejmenším na dvě první místa dal státní školy .	3	Present
Chudý sedlák si šel postěžovat k soudci , jaká škoda se mu stala .	3	Past
Jen si ošplíchl obličej , ale i tak se cítil osvěžený .	2	Past
Také kulturnímu vyžití obyvatel je věnována nemalá péče .	4	Present
Pište nám o tom , jaké chyby jste se při podnikání dopustili a jaké z toho plyne poučení .	11	Past
Libor Novák , výkonný místopředseda ODS : Pokud je mi znám poslední vývoj , tak jsem stále ještě četař absolvent .	15	Present
Tenkrát jsem byl vyčerpaný , protože jsem mezitím absolvoval dva debly , teď jsem v pohodě .	2	Past
Připomenou tak i Mnichov , jehož důsledky stály v roce osvobození ještě tisíce životů našich i sovětských vojáků .	7	Past
V rámci pomoci Spojenců byl na území Slovenska přepravován vojenský , zdravotnický , spojovací a technický materiál .	4	Past
V témže roce zahájil v Lipsku světovou kariéru tenorista Karel Burian , v roce # zakotvila v Hamburku sopranistka Berta Foerstrová - Lautererová a v roce # i Vilém Heš .	3	Past
Přesídlení Svobodné Evropy z Mnichova do Prahy by mělo přivést do našeho hlavního města podle některých odhadů přibližně dvě stě lidí , kteří budou muset někde bydlet .	8	Past
Udělala to proto , že definitivní je oblíbeným termínem nenáviděné britské vlády ?	0	Past
Maďarská národní banka devalvovala forint o osm procent vůči západním měnám , aby zpomalila zadlužování země a zlepšila její konkurenceschopnost na zahraničních trzích .	3	Past
Obávají se zřejmě možného střetu zájmů , který se týká některých činností potenciálních makléřů v investičních společnostech a fondech nebo představenstvech firem .	0	Present
Společnost nenabízí žádný garantovaný výnos vloženého majetku , ovšem odměnu si počítá pouze z vytvořené nadhodnoty převyšující 10 % vložených prostředků klienta .	1	Present
Šéf ODA Jan Kalvoda uvedl , že " ústřední sněm nepovažoval za nutné ani správné se nyní k šetření kontrolního orgánu pro BIS blíže věcně vyjadřovat " .	10	Past
Práce mu byla potěšením a zděděný majetek postupně narůstal .	8	Past
Česká judistka Pěchovíková obsadila na závodech v rakouském Leondingu druhé místo v hmotnostní kategorii do 56 kg .	3	Past
Liberálové se po hesenské neděli mohou na chvíli nadechnout .	5	Present
V tomto případě střílející nedbal zvýšené opatrnosti , kterou přikazuje zákon o střelných zbraních .	4	Past
Před složitými sociálními a psychologickými rozklady a výchovnými programy , které by odstranily zločinnost , preferuje Senát odstranění zločinců , třebaže takové odborné debaty budou jistě pokračovat .	15	Present
Vědeckotechnický pokrok musí být prostředkem k postupnému vytváření takové civilizace , která by sloužila člověku a osvobozovala ho stále pronikavěji od existujících závislostí a pout .	13	Past
Měla vlastní scénu Nového německého divadla jako protiváhu k Národnímu divadlu , strhující na sebe nezřídka obecnou pozornost jak pozoruhodnými dramaturgickými činy , tak i solidní reprodukční úrovní .	12	Present
Nejen že nemocné děti vyhledávají , ale zajistí jim potom léčení , odborné vyšetření a sledování .	7	Present
A vždy pak bude chápáno lidem , jemuž je přece také určeno .	3	Future
Ještě i dnes žijí svědci , dochovaly se dokumenty , zvlášť " konečným řešením židovské otázky " se zabývají faktografové a dějepisci dychtiví nejprostší úhrnné pravdy .	18	Present
Má to své důvody , především finanční , není také třeba kalkulovat s odlišnými zvyklostmi a společenskými rituály : láska , rodina a mravní kodexy se nemění , jen technika pokročila .	0	Present
Uzavřeny v závorce , někdy svorkové , představují symbol celého krystalového tvaru .	7	Present
Jsou to vlastně krkavci , nebo havrani , napadlo Havlenovi .	0	Present
A to je přespříliš , konstatují experti justice ( viz rovněž článek J . Chalupského na str . 608 v tomto čísle - pozn . red . ) .	2	Present
Planetky mají obecně velmi tmavý povrch , rozptylující a odrážející jen několik procent dopadajícího slunečního záření , takže vůbec nejsou " fotogenické " .	13	Present
Podle nich stačilo , když farmář byl řádně registrován , platil daně a chtěl minimálně devět let hospodařit .	2	Past
Mezi koňskými handlíři se smlouva uzavírala rukoudáním a stvrzovala žitnou .	8	Past
Ví dobře o jejich nynějších potížích , které by šlo podle názoru Stefana Mazareanu vzájemnou spoluprací překonat .	9	Past
Během # let se stala nejobtížnější jezdeckou disciplínou .	4	Past
Sopranistka Montserrat Caballéová byla už jako slavná hvězda patronkou počátků Carrerasovy kariéry : proto je symbolické , že dnes vystupuje spolu s ním .	14	Present
Můj kontrakt by skončil , byl bych tzv . free agent a pravděpodobně bych získal lepší smlouvu v Edmontonu nebo někde jinde .	5	Past
CEFTA urychluje liberalizaci obchodu	1	Present
" Myslel jsem , jestli bys nevzala malou s sebou . "	6	Past
Po násilném přerušení vývoje způsobeném první světovou válkou dochází k nové silné osídlovací vlně , která zasahuje především Žižkov , Holešovice , Bubny a Vysočany , tedy čtvrti , jejichž katastry nebyly na počátku dvacátých let ještě plně zastavěny .	8	Present
" Ale Týno ! " zbledla jsem .	5	Past
Byli jsme ze všeho tak nervózní , že někteří z nás nastupovali dřív , než měli , jiní zas odcházeli dřív , než měli .	11	Past
Kam to je ve skutečnosti , nezeptá se stejně téměř nikdo , neboť málokoho napadne , na co a proč se ptát .	14	Present
Zhluboka vydechli a ještě nesmířeni očekávali , co se bude dít dál .	5	Past
Favoritem na titul jsou Švédové .	3	Present
Tento systém však vede zcela jasně do slepé uličky .	3	Present
Titulek by snad nasvědčoval , že jde o projev odporu k některým kosmetickým prostředkům a o nabádání nepříliš zletilé dámské části naší mládeže , aby si zachovala nefalšovaný půvab svých tváří .	6	Present
Osočující diagnózy jsou vymezeny zase jen osočujícími pojmy .	0	Present
Vím , že se to neuskuteční , protože dnes si už lidé ani neříkají , že si zavolají , ale že se snad někde na křižovatce potkají .	13	Present
V tržním hospodářství existuje kromě trhu zboží a kapitálu také trh pracovních sil , jemuž rovněž vládne zákon nabídky a poptávky .	16	Present
Vojtěch Lahoda , Autor ( nar . 1955 ) je historik umění , ředitel Ústavu dějin umění Akademie věd	9	Present
Palestinci znovu potvrdili , že považují rezoluci Rady bezpečnosti OSN č . 242 za základ všech fází mírových rozhovorů s Izraelem .	5	Present
Ostatně ve zmíněných šesti bodech obžaloby ministra obrany je jeden , který je s největší pravděpodobností klíčem k celé záhadě : Ruinování prosperujících firem , vyrábějících pro armádu .	22	Present
Když má člověk před sebou celý život , všechno je v dálce , všechno ještě přijde . . .	9	Present
Obě zvířata mají podobný exteriér , je možné je spolu křížit a jejich kříženci jsou nadále plodní .	14	Present
Komerční banka by měla zvážit , zda chce ztratit ještě zbytek své pověsti vedením - doufám , že médii ostře sledovaných a komentovaných - soudních sporů , nebo ještě rychle pojmenovat a potrestat viníka a celý humbuk vzít rychle zpátky .	7	Present
Je jednoduché pronášet citově zabarvená slova , která postrádají racionální podklad .	8	Present
A přibývat budou pouze nově vzniklé akciové společnosti , které budou mít o obchodování se svými akciemi na burze zájem .	2	Future
Evropa se v současnosti organizuje a definuje sama .	6	Present
" Drazí kolegové , největší neštěstí , jaké vás může potkat , je šťastné manželství : nemáte nejmenší naději na rozvod . " )	16	Present
To , že se dik sám řízení firmy neúčastní , je v takovém případě nedůležité , protože zná konkrétní lidi , kteří jsou na prosperitě konkrétní firmy osobně velice zainteresováni .	17	Present
Říká se , že mají k sobě s Fischerem velmi blízko .	0	Present
Objevitelka obří baktérie se domnívá , že její baktérie má stejný způsob života a patří do téhož rodu jako Epulopiscium ( Science 256 , 1629 , 1992 ) .	14	Present
Částečné omezení ( na několik trhů a specifické druhy oceli ) v srpnu bylo možné podle " urgentní procedury " , která dává tuto možnost Komisi ES , byť rozhodnutí předchází konzultace s členskými zeměmi .	13	Past
Odpovědi připravila Advokátní kancelář Karfík - Karfíková , ul . Politických vězňů 7 , 110 00 Praha 1 , tel . + FAX : ( 02 ) 242 24586 .	1	Past
V polovině listopadu na pódiu Lucerny vystoupí anglický objev Chumbawamba : skupina , která si letošním albem Anarchy vysloužila pověst nejlepší popové kapely na světě .	6	Present
Mimořádný summit ES se bude konat pravděpodobně 16 . října v Londýně .	4	Future
Význam technické informace by se zvětšil , kdybychom o kvalitě nových strojů mohli slyšet názory těch pracovníků , kde ty stroje pracují , a ne jen názory výrobců těchto strojů .	12	Past
Přístroj je pak vyšle i ve vaší nepřítomnosti .	3	Present
" Do této chvíle nevím víc , než jsem se dozvěděl ze sdělovacích prostředků a soukromými konzultacemi , " uvedl ministr Dlouhý , který je také předsedou Rady celní unie existující mezi ČR a SR .	30	Present
V zahraničí se pošta v takové situaci zachová nekompromisně : není - li přístup ke schránkám zajištěn , zásilky se přestanou doručovat .	10	Present
Původně se totiž ozývaly hlasy , že bez uzavření stanice se celá věc obejde jen velmi těžko . "	13	Present
D ' Artagnana uvede Divadlo ABC v překladu Jiřího Žáka a v režii svého uměleckého šéfa Milana Schejbala , který stejnou hru s velkým úspěchem uvedl již vloni v mosteckém divadle .	25	Past
V nedělním vysílání věnuje Český rozhlas na stanici Praha tomuto " velkému představiteli malých lidí " , jak jej označila dramaturgyně Jarmila Konrádová , hned dva pořady .	3	Present
Co se týká aktuálních problémů , Jindřich Kabát vyjádřil rozhořčení nad rozhodnutím některých obecních úřadů zařadit do dalšího kola privatizace knihovny a galérie .	2	Present
Šéfdirigent Gerd Albrecht je hrdý na náročný plán nadcházející sezony České filharmonie .	8	Present
Nevýrazné výkony německých útočníků v posledních zápasech však vyvolaly spekulace o jeho návratu a Vogts je potvrdil .	8	Past
Liší se značně kvalitou i cenou , mohou být dobrým základem domácí dílny .	0	Present
Chceme , aby se tato oblast stala základnou pro rozšíření chovu kamzíků nejen na Děčínsku , ale i do dalších míst v Severočeském kraji .	6	Past
Jeho milovaný kousek žvýkací gumy , který si tak pečlivě odložil na spodek desky stolu , se stal kořistí nepřítele a asi jej čeká potupný konec v odpadním koši .	10	Past
Ostatně musíme po pravdě říci , že i když představa odcházejícího krásného těla způsobovala Eduardovi jisté hoře , vyrovnal se s tou ztrátou poměrně brzy .	10	Present
Nejde však o banální mocenské přetahování , ale o konflikt , v němž se zračí hlubší programové odlišnosti .	14	Present
Obě činnosti nebylo možné oddělit , pokud chtěla firma stihnout termín .	2	Past
Dodal , že mostecký pivovar má zájem na dalším zvyšování produkce tmavého Radegastu , protože jde velice dobře na odbyt .	5	Present
Shakespeare kdysi prohlásil , že celý svět je divadlo a my sami jsme herci .	12	Present
Jde především o práci okresních svazů , školení kádrů , které v působnosti a pravomoci OV školíme i doškolujeme , o práci našich cvičitelů a trenérů .	16	Present
Je pozoruhodné , že nový podnět k překonání dichotomie mezi náhodou a nutností přichází z teoretické biologie .	0	Present
Zatímco vítěz z pařížské antuky se snaží otrkat i na ostatních površích ( osmifinále na wimbledonské trávě ) , kdysi univerzální Muster se programově betonům vyhýbá , neboť po těžké dopravní nehodě nemůže své levé koleno tolik zatěžovat .	6	Present
Ani zahraniční partneři , s nimiž jsem chtěl spolupracovat , ani české banky mi peníze nehodlali poskytnout , dokud neměli jistotu , že se jedná o můj majetek .	15	Past
V příštích týdnech a měsících kolem 50 . výročí konce války a tím skončení nacistické diktatury uslyší Němci ještě mnohé podobné projevy , avšak málokteré budou tak přemýšlivé , zásadní a čestné , uvádí komentář ARD .	25	Future
V energetice pracuje od roku 1964 .	2	Present
Při jízdě podél nástupního nebo ochranného ostrůvku je řidič povinen dbát zvýšené opatrnosti .	7	Present
Cos jak se to stalo ?	4	Past
Takové předpoklady nikterak nezabraňují vytvořit z ideálních prvků obvod , který má vlastnosti shodné s obvodem vytvořeným ze skutečných součástek .	11	Present
Musím opakovat , že to není náš případ .	5	Present
Oba nápady peníze přímo neušetří , takže mnohý by mohl říci , jakápak racionalizace .	9	Past
V tom směru je výstava inspirativní i poučná jak pro architekty , tak i pro kulturní veřejnost .	3	Present
* Dary zaslané poštou je třeba vždy odeslat zpět adresátovi a zároveň přiložit zdvořilý , ale jednoznačně formulovaný dopis .	4	Present
Vedoucí měla na horním rtu knírek a předkus , ale byla starší a zkušenější a hned jí bylo všecko jasné .	17	Past
To je podle deníku The New York Times sílící názor vedoucích činitelů ministerstev zahraničí a obrany .	1	Present
Slečna ale zachytí mámin pohled a pak rozechvěně dá dětskou hru minulosti .	2	Present
" Kvůli nikomu nebudeme dělat výjimky , i když se třeba jmenuje Jimmy Connors , " řekl hlavní rozhodčí turnaje Barnes v souvislosti s hráčovou prosbou přeložit jeho zápas ze středy , kdy slaví 40 . narozeniny .	11	Present
Budeme tedy motiv definovat jako označení určitých vnitřních podmínek , které vzbuzují a udržují aktivitu člověka a které určují , že se chová určitým způsobem .	22	Present
A . Barčák je však ještě optimističtější : " V devadesátém jsme začínali s třemi stovkami aut , nyní se blížíme k pěti tisícům .	3	Present
Ke svým starým tématům se vracím někdy z nostalgie , někdy proto , že mě prostě pořád zajímají .	17	Present
Vychází z walrasovského modelu všeobecné rovnováhy - Walrase pokládá mimochodem za největšího ekonoma všech dob - a pojímá jej jako ryze stacionární .	0	Present
Po dvaatřicetiletém Ketilu Ulvangovi , jehož nečekaně zastihla vichřice s prudkým sněžením při běhu za zdravím , pátralo po dva týdny 2500 dobrovolníků .	7	Past
Rozhodnutí Rady pro reklamu ( doporučilo dotyčné agentuře stažení plakátu do čtyř dnů ) však bylo jednoznačné .	5	Past
Již předtím studovala rozptyl částic paní Curieová - Sklodowská v Paříži .	2	Past
Většinou se jednalo o osoby s velmi nízkým vzděláním , jež v žádosti o azyl uváděly pouze ekonomické důvody .	2	Past
Ze spotřeby kyslíku se stanoví velikost produkce tepla vyvolané svalovým třesem .	4	Present
Když by občanům skutečně nezbývalo než čekat celé volební období na možnost vyměnit své poslance , rozdíl mezi demokracií a oligarchií , vládou nemnohých , by byl jen v délce vládnutí .	26	Past
" Magistrát nám dluží už 150 tisíc korun , neboť platí pouze tehdy , když má peníze .	15	Present
Tento příklad zároveň ukazuje nezbytnost těchto vazeb v případech , kdy jde o termín víceslovný .	11	Present
Všech sedm letadel se nad ránem bez komplikací vrátilo na základnu u Frankfurtu nad Mohanem .	8	Past
Letos mají totiž mimořádně zajímavý program , a sice Rossiniho Cestu do Remeše , dílo , které je u nás známé nanejvýš z desek či rozhlasu , a Bizetovu Carmen v úpravě proslulého režiséra Petera Brooka . "	1	Present
Lékaři nebudou muset studovat	1	Future
Zatímco srážkové trendy na jižní polokouli jsou homogenní na velkých plochách , dochází na severní polokouli k rychlým , překvapivým posunům srážkové aktivity .	6	Present
Krajský internista ve spolupráci s ordinářem pro kardiologii NSP typu # ověří došlé návrhy , provede výběr nemocných , stanoví pořadí a předloží jej řediteli KÚNZ ke schválení .	15	Present
To pak byl úžasný zážitek , pozorovat přeletující holuby , kteří dokázali na vzdálenost jednoho metru silně zatleskat křídly a ještě přesně postavit , slepit obě křídla nad tělem jakoby v jedno .	7	Present
A svět se skutečně změnil .	4	Past
( Víme si rady s alergií , ERASMUS 1993 )	1	Present
* K tomu , abychom o něčem pochybovali , je často pouze třeba , abychom tomu nerozuměli .	7	Past
Zodpovídá : ředitelé závodů , ekonomický * .	0	Present
Inhalační forma většinou teplotou provázena není , konstatuje Tamara Svobodová .	5	Present
Všechno bylo " jako živé a doopravdy " ( i to šampaňské ) , šarm a vtip zajiskřily jen zřídka a jejich provenience byla výrazně starooperetní .	23	Past
Většinou se jedná pouze o modifikaci , konkretizaci a liberalizaci logickometodologických modelů , které zkonstruovali samotní logičtí pozitivisté .	14	Past
K přednostem vozidla patří i velice dobré jízdní vlastnosti s překvapivě dobrým manévrováním , takže ani v přehuštěné městské dopravě se nestáváte outsidery .	3	Present
Pokles kursu zaznamenaly v první dvacítce pouze čtyři emise akcií .	2	Past
První zprávy však pocházely ze Severní Ameriky a tak se v religionistických zobecněních ujal termín původem americký , tj . " totem " , a od něj odvozené termíny " totemismus " či " totemový systém " .	13	Past
Nechali mi ale dočasně k užívání jeden pokoj , protože bych neměl kam jít .	0	Past
Následující sankce nakonec padly plnou vahou na dosud neznámého úředníka arcibiskupova , na generálního vikáře Jana z Pomuku .	0	Present
V Galerii zaujal místo Lubomír Kotek , který donedávna působil také v Lidových novinách .	2	Past
To už je takový , říkává se , zvyk .	5	Present
Čeká se na souhlas , úkol vedoucímu KPÚ trvá , ostatní splněno .	0	Present
Začal jsem provozováním hospody , která byla mnohokrát vykradena .	1	Present
Císaři tam po dosažení určitého věku dobrovolně abdikovali , vstupovali do mnišského stavu , a z klášterního ústraní pak řídili celou zemi - přes hlavy svých nebohých nástupců . )	9	Past
Se zavázanýma očima , pevně svíraje vrbový proutek se prodíral tmou .	9	Past
Muž , který si tak často pohrával s legálně drženou pistolí , protože s ní rád zastrašoval lidi , až v Písku zastřelil dva mladíky , byl odsouzen na tři roky odnětí svobody .	6	Past
Trápí je spíše fakt , že sliby a opatření obsažená v kolektivní smlouvě se neplní , oprávněné požadavky hospodářští pracovníci odmítají a odborové orgány nedůsledně prosazují to , co ve smlouvách stojí černě na bílém .	31	Present
Je v něm vždy optimismus , protože v pedagogickém procesu vidí přítomnou složkou exogenní , ale je si vědom toho , že míra optimismu je v přímé závislosti na mezích možností daných endogenní složkou .	16	Present
Bývalý fotbalista Slavie Jugoslávec Dragiša Binič přestoupil do japonské Nagoje .	6	Past
Prezidenti Maďarska a Slovenska Árpád Göncz a Michal Kováč převezmou 22 . června v New Yorku prestižní cenu Ústavu pro studia bezpečnosti Východ - Západ ( IEWSS ) .	9	Present
Potočná upozornila , že poplatek bude součástí zdravotního řádu , který schvaluje vláda a jehož dodržování bude povinností .	1	Past
Zatímco hrdinou naší ložnice byl Ivan , na opačném konci společenského žebříčku se jako otrok krčil Perda Fíla .	15	Past
Ve třetím setu jsem zmalomyslněla , hlavou se mi honila spousta věcí , které zcela vytlačily tenis , nemohla se vzpamatovat Martinezová .	9	Past
Jeden velmi horlivý žák se každé ráno a každý večer koupal v řece , aby se očistil od svých špatných myšlenek a hříchů .	16	Past
U lékařů se předpokládá , že začnou vědecky pracovat až po ukončení studia , a proto obdobné kursy pro mladé lékaře pořádají obvykle kliniky .	3	Present
Třetího dne před úsvitem , když ještě celý svět spal , se pan soudce postavil k otevřenému oknu a vtom vidí , že se k jeho domu blíží mladá dívka .	14	Past
V roce # dělnická třída převzala moc do svých rukou , rozhodla o budoucím charakteru naší republiky .	5	Past
Ostatně i některá další nově frekventovaná slova , jako např . vstřícný / vstřícnost , průchodnost ( zákona v parlamentě ) patří do téhož okruhu .	21	Present
Včera to LN řekl předseda výrobního družstva invalidů DIPRA Petr Pálek .	3	Past
Ale také na úseku průmyslové a stavební výroby , kde dosud dominovalo Polsko , dochází i v České republice k významnému pokroku .	14	Present
Syntaktická složka se tu považuje za základní kreativní složku , zatímco * sémantická a fonologická jsou považovány za čistě interpretativní .	4	Present
Ajax byl můj pes a já ho - není to silné slovo - miloval jsem ho .	1	Past
Uvedli jsme tuto citaci proto , že zdaleka ještě ne všem členům odborů jsou věci kolem nové odborové politiky samozřejmé a že by jim právě hlubší seznámení se Závěry mnohé osvětlilo .	0	Past
Včera však měl drobné zdravotní problémy a nevěděl , zda bude k zápasu připraven .	2	Past
Jenže mi strašně otekly nohy a musela jsem zpátky .	7	Present
Ale později jsem zjistil , že šlo o jinou kapelu , " přiznává Václav Kučera .	12	Present
Pomáhá tu i padesátka bulharských komsomolců z družební oblasti Gabrovo .	0	Present
" Tady se lidé musí mít jen dobře , " říkala si a opatrně otevřela další dveře .	14	Past
Až na to , že v těchto délkách a šířkách to máme jaksi celoročně a plošně : nejen jací jsme byli loni a jací budeme napřesrok , ale jací jsme vůbec .	20	Past
Je to především růst cen komodit a dovozních cen , odrážející celosvětové ekonomické oživení .	0	Present
V Jihlavě tomu bylo přesně naopak .	3	Past
Přetrvávající pletka s liberalismem vedla k dalšímu zneprůhlednění OH .	0	Present
" Poznal jsem , jak jsou ostatní země před námi , protože tam nebyla přerušena kontinuita .	2	Present
Scházíme se možná častěji , než vy tušíte nebo víte , poznamenal před novináři premiér .	9	Present
" No , můj milý , tvoje tělo je v pořádku .	8	Present
Klame především každý člověk sebe sama .	0	Present
Zachytil příkop vylámaný ve skalním podloží , s přímými šikmými stěnami , široký # * a hluboký # * , s úzkým plochým dnem .	0	Past
Značku Czech Made bude udělovat nevládní a neziskové Sdružení pro cenu ČR za jakost na jeden rok , v případě nedodržení požadované kvality je odvolatelná .	3	Future
Všechny výrobky firmy Kordona proto vycházejí z vlastního výtvarného pojetí a jsou mezi nimi nejen různé typy náušnic , přívěsků či broží , ale například i kravatové spony .	5	Present
Neznamená to ani , že by lexikální statistika , kvantitativní lingvistika sama měla řešit tuto problematiku .	12	Past
A tak bych mohl pokračovat dále .	3	Past
Učenec byl předvolán před komisi , aby vyvrátil obvinění , že ve své argumentaci a provedení důkazů nepostupoval logicky .	1	Past
" Ale náhoda tomu chtěla a potkal jsem nádhernou ženu , kterou opravdu miluji a ona miluje mě .	6	Past
" Běžte s takovou spravedlností k čertu ! " hartusil koňský handlíř , když ho soudcova žena potkala na dvoře .	17	Past
" Myslím , že i po rozdělení federace budeme uvažovat ekonomicky , neboť obchodníci jsou chladní počtáři , kteří se nedají tak snadno ovlivnit politickým vývojem , " dodal .	14	Present
Je dokázáno , že vozidla s automatickými převodovkami vypouštějí do ovzduší méně otravných látek .	8	Present
V našem plánovaném a řízeném hospodářství však nelze řešit tyto problémy podobnými svazy , v nichž by koneckonců mohlo docházet k prosazování podnikových a skupinových zájmů .	7	Present
Zvjahilskyj řekl , že prodej leteckého paliva ze státních rezerv , který byl podle vyjádření mnoha poslanců nezákonný , byl zaměřen na doplnění rozpočtu .	19	Past
Byla by to bomba , " řekl doslova žižkovský ředitel .	0	Past
Ministr Dlouhý řekl , že alternativa k ropovodu Družba je v životním zájmu jak České republiky , tak Bavorska .	9	Present
Jednoznačně pozitivním ukazatelem je , že krajní pravice ve všech průzkumech hraje jen zanedbatelnou roli .	3	Present
Ostravské těleso řídil Jiří Pinkas a od prvých tónů nenechal nikoho na pochybách , kdo je dnes na Moravě nositelem janáčkovské interpretační tradice .	9	Past
Byl jsem autorita , protože se vědělo , že se budu snažit o domluvu až do konce .	1	Present
Vedoucí oddělení urychlí jednání .	2	Present
Bylo by to ku prospěchu věci , kdyby se na prioritách dohodli v rámci celého parlamentu , dodal .	0	Past
Kolik stojí manažer ?	1	Present
Zámek je přirozeným středem historických míst .	1	Present
Každá kultura má svá rčení , která popisují zkušenosti lidstva s učením .	2	Present
Kdo by měl jít na vrchol ?	2	Past
Z předcházejících úvah je patrno , že parametr je nejmenší ze všech délek úseček , kterou nemůže mít výška žádného pravoúhlého rovnoramenného trojúhelníka .	16	Present
Jiným důvodem zakládání těchto podniků je skutečnost , že hostitelská země jim poskytuje maximum výhod a jen minimální penzum povinností a závazků vůči ní , takže důvodem jejich zakládání může být také naopak nedostatek kapitálu .	5	Present
Naší povinností je hráče z naší ligy , kteří mají chuť pro reprezentaci něco udělat , nezklamat .	9	Present
Na potíže však může narazit Stráského kabinet v parlamentu : opozicí mu bude zřejmě vyčítáno , že ještě před poslaneckým hlasováním o zániku federace podnikl kroky k tomu směřující .	12	Future
Zaujal jsem stanovisko , že prioritou číslo jedna je udržet se v těch tržních kategoriích , kde jsme .	1	Present
Byl oběšen krátce nato , co dopis vyšel .	0	Past
Stížností se lze domáhat toho , aby bylo vysloveno porušení práva garantovaného úmluvou a členské státy jsou zavázány řídit se rozhodnutím soudu ve všech sporech , v nichž jsou stranou v řízení .	16	Present
Jižní Afriku a celý svět pak ohromil , když oznámil legalizaci opozičních černošských skupin a nechal propustit z vězení vůdce Afrického národního kongresu Nelsona Mandelu .	9	Past
Jestliže měl v úmyslu nominací dr . Fostera do funkce " hlavního lékaře " , de facto ministra zdravotnictví , vnést rozkol mezi republikánské kongresmany , tak se mu to zcela očividně nepovedlo .	1	Past
" Zaprvé jsme nyní ve fázi stabilizace , za druhé máme omezené finanční možnosti a u hráčů , které bychom rádi získali , nejsme ochotni akceptovat požadavky klubů , " řekl Horník .	21	Past
zastavil v několika vteřinách , stopař nastoupil a favorit se opět rozjel .	6	Past
Není výjimečné , když situaci nezvládnou a do něčeho se zapletou .	10	Present
Některé kovové součásti zařízení mohly způsobit prochladnutí i zamrznutí .	4	Past
Výsledky , jichž se své doby dosáhlo , shrnul ve své životopisné monografii Erbena * Grund .	8	Past
Podle mých informací k tomuto třetímu řešení vše směřovalo .	8	Past
Při představě , jak držím v náručí děťátko , které patří jenom mně , miluje mě nesobeckou a nezištnou láskou , se mi něco pohnulo u srdíčka .	4	Present
Tento materiál bude dobrou pomůckou pro široký okruh technických pracovníků .	2	Future
Kdepak , poznamenává rozšafně malý Honza Kočí z pětky , řečený Mimino , ti znají akorát cestu do kuchyně a zpátky .	2	Present
Přeloženo : Lipnice opět ( promiňte ta nevhodná , leč přesná slova ) ideově jde před svou dobou .	14	Present
Budou ale i některé závody s menším výnosem .	0	Future
Pustil jsem jim třeba úryvek z nějakého klasického filmu a žádal je , aby určili , co je to za film a kdo v něm hraje .	10	Past
Český prezident řekl , že SNP mělo vliv i na osud českého národa .	6	Past
" Co je to za holku , ke který jdeme ? " zeptala jsem se Ilony cestou .	12	Past
Ovšem ani člověk vzdělaný nemusí být prospěšný světu , když svoje znalosti nezužitkuje , nerozšiřuje a nesnaží se je použít . . .	4	Present
Remíza , která je však pro Slavii spíše ztrátou , jí nakonec stačila k tomu , aby v tabulce srovnala krok se Spartou a Vítkovicemi .	3	Present
Kleštěmi materiál držíme , ohýbáme , štípeme , utahujeme .	2	Present
Mlčícím a co nejrychleji se vytrácejícím členům vedení ODS se není co divit - ať by se snažili uvést na podporu tohoto zákona sebegeniálnější argument , i průměrný ekonom i politik jej musí rozcupovat na kousky .	32	Present
Pokud mě vyzve , abych mu s něčím pomohla , učiním tak ráda .	2	Present
Když v roce 1990 vrátili z nakladatelství Československý spisovatel LADISLAVU FUKSOVI reedice dvou knih ( Myši Natalie Mooshabrové a Příběh kriminálního rady ) , které byly už ve stránkových korekturách , propadl hluboké depresi .	31	Past
Je tedy v zájmu současného managementu , aby vyšel vstříc nejen svým akcionářům , ale i budoucím investorům .	8	Past
Jejich pořadatelem byl Svaz PRO - BIO ( Naturvita Šumperk ) , který sdružuje většinu ekologických dělníků a zemědělských firem pracujících u nás bez pomoci chemických hnojiv a preparátů .	2	Past
Podle názoru , který včera Vodička sdělil novinářům , není možné chtít zkratkovitě vylepšovat složitý zákon , v němž je nutné vybalancovat aspekty pojistné matematiky , principu solidarity a sociálních jevů .	19	Present
Tento vynikající experiment může vysvětlit některé jevy , že zdar jedné sugesce usnadňuje sugesce další , nezdar zhoršuje naděje na úspěch .	17	Present
Základními prostředky k péči o obličej jsou denní a noční krémy , kterými vždy ošetřujeme pleť před a po použití makeupu .	6	Present
" Proto jsi tak slabá , abys slyšela to , co ti silní neslyší , " řekla mi jednou , když jsem si stěžovala , jak se mě všechno dotkne a jak ostatní spokojeně žijí jako pod pevným krunýřem .	29	Present
Zřízení institutu se sídlem v budově střední školy , kterou navštěvoval bývalý člen Beatles , by mělo přijít na více než 15 milionů britských liber .	10	Past
Což je na východoasijské poměry velmi , velmi zvláštní .	1	Present
V roce 2016 to je však klíčové téma .	4	Present
Přiznal se , že mu to poradila urozená paní .	6	Past
Remizovat v zápase , ve kterém tým vedl , se dá odpustit , ale když se to stane třikrát za sebou , vypovídá to o slabosti týmu .	22	Present
Jsou-li obsahem konsolidované výroční zprávy i všechny informace o konsolidující účetní jednotce , které musí obsahovat výroční zpráva , nemusí tato konsolidující účetní jednotka vyhotovovat výroční zprávu .	19	Present
Ještě výraznější rozdíl je ve srovnání cen mezi zásilkovým a klasickým obchodem .	3	Present
Platí jednoduchá rovnice : Čím větší obtíže budou mít naši klienti ( a to se samozřejmě netýká jen zemědělců , ale všech ) , s tím vyššími vyvolanými náklady bychom se museli jako jejich věřitel potýkat .	31	Past
Touha po městě Boží Dar byl jednou z prvních obcí , které dosáhly po listopadu 1989 samostatnosti .	5	Past
Neapol požádala FIFA , aby zasáhla do sporu kolem Maradony .	5	Past
A neseme si do života jen to , co nám do něj bylo vloženo , nikdo si nemůže nést nic jiného , než co se do něj uložilo .	1	Present
V interview rovněž uvedl , že mezi ním a Arafatem nepanuje nepřátelství .	3	Past
V těchto a podobných případech provádíme výběr jazykových jednotek , slov , tak , aby získaný soubor byl reprezentativní jak z hlediska statistického , tak i lingvistického .	5	Present
Obtížněji vysvětlitelné je ovšem hromadné uložení spálených kostí více ( nejčastěji dvou ) osob .	2	Present
Podle jedné verze prý " svého " muže dal zastřelit několika dávkami z automatických zbraní prezident , aby měl důvod k zásahu proti opozici .	8	Past
Ale ještě téhož roku ji opravili a uvedli do provozu .	5	Past
Stříháme opatrně , abychom si nepřiskřípli ruku koncem rukojeti .	5	Past
Domácnosti zemědělců omezily nákupy potravin u nejmenšího počtu položek .	2	Past
Československo je malá země , a pokud by bylo připraveno o své hokejové " rodinné stříbro " , nebylo by to dobré ani pro NHL .	1	Present
Mluvčí ázerbájdžánského prezidenta podle RIA oznámil , že 10 . ledna se uskuteční pracovní setkání ministrů zahraničí států SNS , kteří tuto otázku zevrubně posoudí .	12	Present
Východiskem charakteristiky spisovného jazyka v daném období je vhodné učinit celkovou jazykovou situaci a místo a postavení spisovného jazyka v této situaci .	7	Present
OOP připravuje obchodní zákoník , ale než bude hotov , platí zákony Jordánského hášimovského království , jež spravovalo západní břeh Jordánu před jeho záborem Izraelem v roce 1967 .	10	Present
Nově pasovaní rytíři předvedli stovkám diváků na nádvoří zdejšího zámku své umění .	3	Past
Tiskový odbor Kanceláře prezidenta republiky včera oznámil , že Pavel Mates zaslal dopis s rezignací Václavu Havlovi .	11	Past
Druhou variantou řešení problému byl jiný přístup k problematice .	4	Past
Rovněž úlevy od DPH pro finanční leasing by měly být zrušeny .	8	Past
Ustanovení komise , která vládě připraví podklady k rozhodnutí , se šéf Aera bránil proto , že neměl k dispozici potřebné studie .	5	Present
" Ó Pane , když spolu konečně účtujeme , musíš přiznat , že seznam tvých hříchů je delší a že ses vůči mně provinil víc než já vůči tobě .	23	Past
Lupiči byli stále troufalejší , protože otrok jejich rány přijímal se stoickým klidem , jako by mu na kůži dopadaly dešťové kapky .	9	Past
Sociální dávky včetně důchodů by měly být podle návrhu ministerstva práce a sociálních věcí zvýšeny ve čtvrtém čtvrtletí letošního roku .	5	Past
V soudní síni má padnout rozhodnutí , zda indicie , o něž se opírá podezření , postačí k formulaci přímé obžaloby , nebo zda budou jako nepodložené pověsti a fámy zameteny pod koberec archívů zapomětlivé justice .	13	Present
Je v nich předkládán soubor tvrzení , která v převážné míře nemají oporu v dosavadních výsledcích vyšetřování .	0	Present
Jak dále F . Šedivý řekl , ODS bude prosazovat projednání návrhu zákona o způsobu zániku ČSFR , nového rozdělení kompetencí mezi federaci a republiky a dalších navazujících předloh .	27	Present
Bonn naproti tomu disponuje útvary spolkové ochrany hranic , které mají asi 30000 mužů .	3	Present
Kopalovy výsledky je možné aplikovat na těsné dvojhvězdy a na soustavu Země , Měsíc .	2	Present
Kontrastní a zběsile vygradovaný kolotoč Ourselves , při kterém ze sebe Siouxsie vyrážela divoké skřeky jako šelma , vytvořil ve spojení s hektickými stroboskopy poprvé ( a naposled ! ) pro soubor dříve tak příznačný stav hypnotického šílenství .	18	Past
Stoupající oblíbenost ČSSD a neustále klesající preference menších stran , slovně se původně hlásících k politickému středu , naznačují , že se Zemanova strana stává sběrným táborem nekomunistické levice .	5	Present
A kdy pravičáčtí , majstři pera i politikové typu Smrkovského vydávali tento protisovětský pokřik za mínění lidu .	10	Past
Učitelů není málo , ale zájem mladých by mohl být větší	8	Past
Je to ona , pro Jelínka Múza z milosti i údělu , modlitba i erotické rozechvění , jež se tu stává ústředním principem , a tedy i nervem básníkova života .	0	Present
" Kluk s holkou přijdou za chvíli ze školy , musím rychle vařit , " dále lamentuje žena : " Pro pět lidí je to sakra malé .	16	Present
" Já na tom ale neumím pracovat .	5	Present
Zatím si totiž nikdo nedovede představit , s čím by musela přijít , aby k ní během dvou let přešlo téměř půl miliónů lidí .	4	Present
Jako hlavní zlo vidím velké množství různých daní a neustálou novelizaci daňových zákonů .	3	Present
Tak se měly vytvořit podmínky pro likvidaci vedoucí úlohy KSČ a dělnické třídy a konečnou likvidaci socialistického zřízení u nás .	2	Past
Nedodržuje se zákon o zákazu podávání alkoholu mladistvým .	0	Present
I v procesu poznání platí , že život člověka a jeho poznávací možnosti lze pochopit jen tehdy , jestliže je posuzuje v okolnostech , jež určují jejich kvalitu , protože lidská podstata není nějaké abstraktum vlastní individuu .	25	Present
Je bohužel pravda , že řada uživatelů jej pouze jako psací stroj používá , ale je také pravda , že je jen otázkou času , kdy si uživatelé na širokou nabídku pomocných funkcí textového editoru zvyknou .	15	Present
Čtenáře musí jistě unavovat nesoustavný soupis výtek , proto pouze shrnu nejkřiklavější nepřesnosti .	10	Present
Zašla jsem do altánu , posadila si na hlavu slamák , stočila pod něj vlasy , namazala se opalovacím mlékem , vyndala sekačku a začala sekat .	1	Present
Zatím se tedy nabízí prozatímní řešení - snižovat počet důchodců administrativní cestou , to je prodloužit dobu zaměstnání .	3	Present
Přímou cestou jsou vyhledáváni lidé , kteří svými schopnostmi a vlastnostmi co nejvíce odpovídají definovaným požadavkům .	2	Present
Kuka dostal tři body a rozdělil se s dalšími šesti hráči o 23 . místo , Kadlec ( oba Kaiserslautern ) získal dva a Němec ( Schalke ) jeden bod .	21	Past
Od počátku roku 1994 tento agregát vzrostl podle předběžných údajů o 18.7 procenta a v prosinci dosáhl hodnoty 850 miliard korun .	6	Past
Takové živoření , to nebylo pro mne , a tak jsem šel hledat štěstí do ciziny .	11	Past
Další návrhy směřují ke zjednodušení administrativy při placení a odvádění pojistného zaměstnavateli a zaměstnanci .	2	Present
Mlynářka šla s mlýnkem do komory a žertem řekla :	1	Past
Je přirozené , že se budeme zajímat jen o ty druhy kamene , které jako drobný stavebník můžeme ve své praxi použít .	5	Future
Tancovalo se , zpívalo a radovalo až do rána .	3	Past
Na druhé straně není ovšem možno odsunout práce v lexikální statistice , až bude v lingvistice vůbec vyřešena problematika slova .	13	Future
Avšak vnitřní body úsečky SQ náležejí do první shora uvedených částí , na něž jsme rozlomili úsečku PQ , a tedy spojnice bodů PC nemůže protnout přímku p , což je spor .	5	Present
Potíž je , že takových lidí moc nemáme .	1	Present
Lze ve škole vychovat umělce , spisovatele , lze této profesi někoho naučit .	0	Present
Před třemi lety Steve Ostro z Jet Propulsion Laboratory v Pasadeně pozoroval radarem asteroid Castalii a konstatoval , že je patrně tvořen dvěma samostatnými tělesy , která se dotýkají .	11	Past
Výzkumný ústav práce a sociálních věcí nyní jejich výsledky vyhodnotil a při hledání odpovědi na otázku , jak vlastně vypadá a žije česká rodina , došel k zajímavým závěrům .	21	Present
" Ale Jan Žižka zemřel už 11 . října 1424 . "	4	Past
Český právní řád kontinuuje , což není tak úplně samozřejmé .	3	Present
Jednání soudu dopadlo podle očekávání .	2	Past
Nastane nyní na Zábradlí postmodernistická éra ?	0	Present
Relikvii získal neznámý majitel za téměř trojnásobek ceny , než se původně předpokládalo .	12	Past
A bude i nadále .	1	Future
A já si říkám , nebyl jeho argument báječný ?	3	Present
Mám takový dojem , že jsme v očích veřejnosti cosi jako " svědomí národa " .	0	Present
O dříve nevyužívanou učebnici němčiny je rvačka .	5	Present
Dnes její hodnota dosahuje mezi sběrateli 3500 Kč , takže se za uplynulých 26 let zhodnotila 140 krát , to je každým rokem o 538 % - úrok , o kterém se nám může pouze zdát .	20	Present
Z dokumentů , které jsme získali ze zdroje blízkého vedení ODS , vyplývá , že obvinění o zneužití lustračních materiálů Kovářovi prokázáno nebylo .	12	Present
Právě neschopnost objevit princip , na němž má spočívat postkomunistický svět , nás zavádí do nového středověku , " tvrdí Minc .	19	Present
Uvedli jsme tuto citaci proto , že zdaleka ještě ne všem členům odborů jsou věci kolem nové odborové politiky samozřejmé a že by jim právě hlubší seznámení se Závěry mnohé osvětlilo .	13	Present
Jejím cílem je především podat přehled o základních oblastech motivů lidského chování .	2	Present
Slovenský premiér tvrdě a nekompromisně prosazoval své požadavky a několikrát si ostentativně oblékal sako na znamení , že opouští jednání .	12	Past
Správa se totiž týká celého území západního břehu Jordánu .	3	Present
Microsoft se zmocnil nelegálně zdrojového kódu programu Stacker 3.1 firmy Stac , který umožňuje zdvojnásobit prostor v paměti počítače .	13	Present
Je to vžitý , ale chybně zvolený název : zvýšení teploty ve skleníku není dosahováno odrazem a zachycením zářivé energie , ale zamezením proudění teplého vzduchu ohřátého půdou .	13	Present
Tak , aby se množily pokud možno rychleji , než o kolik klesá jejich reálná hodnota .	4	Past
Denně přepraví 1.5 miliónu cestujících .	4	Present
" Každý musí mít právo získávat obživu ve svobodně zvoleném zaměstnání , " uvádí se v dokumentu .	2	Present
" Referendum by bývalo mělo smysl před rokem , kdy jsem o ně tak vehementně bojoval .	15	Past
" Kvůli nikomu nebudeme dělat výjimky , i když se třeba jmenuje Jimmy Connors , " řekl hlavní rozhodčí turnaje Barnes v souvislosti s hráčovou prosbou přeložit jeho zápas ze středy , kdy slaví 40 . narozeniny .	16	Past
Ve čtvrtém kroku a dalších se celý cyklus opakuje , počínaje krokem jedna .	8	Present
Jeho jednání je jednáním jakoby .	2	Present
To vše ho těší a rozechvívá .	5	Present
Jsou dva druhy malty , pro zdění a pro omítání , které se od sebe zásadně liší .	16	Present
Kritika je u nás ve stejné krizi jako spousta jiných věcí .	1	Present
Bydlím na Vinohradské , mám mlékárnu kousek od domu a ranní nákup je pro mě otázkou deseti , patnácti minut .	4	Present
Ale jsem si jista , že časem se věci srovnají a zhodnotí podle spravedlivých kritérií . . .	11	Present
Na otázku , zda je tedy mužstvo stále ve stávce , řekl : Nechci se vyjadřovat .	11	Past
České vojsko v roce 1919 obsadilo město , okupovalo železniční stanici s dopravním uzlem .	8	Past
Dokonce jsem přesvědčen , že se tchýně vzdala své chalupy jen z toho důvodu , aby fyzicky zlikvidovala nepřímým způsobem mé nervy .	7	Past
Nemohl jsem hrát ani svůj oblíbený tenis , zkusil jsem to alespoň s fotbálkem .	0	Past
Řeknu jim , že jsem starý , mám sklerózu a už si nic nepamatuju .	13	Present
Zvjahilskyj řekl , že prodej leteckého paliva ze státních rezerv , který byl podle vyjádření mnoha poslanců nezákonný , byl zaměřen na doplnění rozpočtu .	1	Past
Vítkovice jedou k důležitému utkání do Plzně s kompletním kádrem a asistent trenéra a generální manažer klubu František Černík k tomu poznamenal : " Plzeň hraje dobře v obraně a inkasuje málo gólů , ale branek hodně nestřílí .	25	Present
Teorie vzniku člověka , kterou zastává většina současných paleoantropologů , se nazývá multiregionální .	11	Present
( vav ) Delegát Zbroj zavřel při hattricku obě oči	5	Past
Během války rekvírovali Němci na okupovaných územích , co mohli , aby měli čím vyživovat armádu .	2	Past
Pak mistr přerušil dílo a šel zkontrolovat , co dělám já , dlouze a zamyšleně pozoroval můj naklepaný plech .	15	Past
Během týdne dojíždějí do podniků , kde pracují , bez přímého střežení .	2	Present
V roce # se uskutečňuje Fučíkův programový návrat k literatuře národního obrození a k historii české literatury vůbec .	4	Present
Tyto situace nám připomínají hru s prstýnkem , který se dá do sevřených dlaní jedné osoby v kruhu , a při tom se má uhádnout , kdo ho má .	28	Present
" Do pytle dám obilí , až nějaké budu mít , a obuškem to obilí vymlátím .	15	Present
Vzniká však otázka , jak chápat vztah těchto dvou úrovní poznání .	0	Present
" Členy komise nevzrušuje , že se v Čečensku střílí a zabíjí , " prohlásil Kovaljov , který se před několika dny z Ženevy vrátil do Moskvy a nyní se znovu chystá do Čečenska .	3	Present
Katodový přechod je zapojen v propustném směru a vysílá do intrinzického polovodiče oblak elektronů .	8	Present
I Růžice sedí na konci jednoho doutníkového molekulového mračna , opět se tedy setkáváme s bonvivánským modelem Ladovým a Elmegreenovým .	13	Present
Pro názornost jsem uvedl tenké plísňové filmy .	2	Present
Česká republika je připravena podepsat dohodu o výměně tzv . Bojnického oltáře za deset slovenských gotických obrazů prakticky ihned .	2	Present
Závazky firmy byly v tomtéž období zhruba pět milionů korun .	2	Past
Nabízejí se dvě cesty .	0	Present
Eagle byl dokončen ke konci války , a ačkoli byl do některých B-29 namontován a fungoval dobře , bylo už moc pozdě , aby přinesl výraznou změnu .	1	Past
Intel roku 1978 vyrobil první šestnáctibitové mikroprocesory , modely 8086 a ( o rok později ) 8088 .	3	Past
Za svého kandidáta na prezidenta do voleb , které se mají konat v květnu , zvolilo včera vedení strany Hnutí za novou společnost bývalého filipínského prezidenta F . Marcose jeho vdovu Imeldu	10	Present
Ještě nemám vše domyšleno , nejsem si jist , jestli by se to dalo vylézt alpským stylem .	13	Past
Po více než čtyřhodinové debatě producenti odhlasovali usnesení , v němž se ztotožnili s rozhodnutím předsednictva z 8 . prosince .	12	Past
Jsou přístupné prakticky každému a každý je může využít , jak nejlépe umí .	12	Present
Jejich působení však není cílevědomé , není motivováno předem jasným účelem , je zcela živelné a pudové .	12	Present
Tím ovšem Ivanovův zájem o naše divadlo neskončil : Mezníkem v našem myšlení byl rok 1968 , říká .	13	Past
V testu Profitu byl před časem hodnocen velmi dobře .	3	Past
Každá práce , kterou student předvádí už od prvního ročníku svým pedagogům , dává podnět k široké a demokratické diskusi .	5	Present
Vedoucí jezdec mistrovství světa formule 1 Michael Schumacher z Německa , pilot stáje Benetton - Ford , byl diskvalifikován z druhého místa Velké ceny Británie v Silverstone a má zákaz startu ve dvou závodech seriálu Grand Prix .	28	Present
Slyším - li jistotu , s jakou někteří z nich mluví za všechny občany , pak je to moc málo .	16	Present
" To je mi jedno , důležité je dostat se tam . "	7	Present
O humanitních předmětech , jako je český jazyk nebo dějepis , nikdo nepochybuje , že především přispívají k všeobecnému vzdělání .	5	Present
* Téma : Pobytové kurzy pro řídící pracovníky , vlastníky firem a další , kterým časové možnosti nedovolují návštěvu kurzů a plné soustředění na výuku během týdne .	17	Present
Celá moje kolekce , která má téměř sto modelů , je rozdělena do dvou kategorií , oděvů sportovně elegantních a lyricky společenských .	10	Present
Brazilský fotbalový reprezentant a hráč španělského prvoligového klubu Bebeto dostal od svého zaměstnavatele souhlas k návratu do Brazílie .	9	Past
Generální tajemník ÚV KSČ * Husák zde zdůraznil nezbytnost plného využití vědeckotechnického pokroku , které se stává jedinou možnou alternativou dalšího rozvoje naší socialistické ekonomiky .	7	Past
Argument , že i pro školy by bylo výhodnější platit spíše jednu učitelku pro třicet žáků než dvě pro dvaatřicet , u některých ředitelů nezabírá .	24	Present
Hlasy , které si nepřály být jmenovány , tvrdí , že Fischer chce stále prosazovat vlastní představy a regule , usilovat o přestávky , zdržovat a rozptylovat soupeře .	4	Past
Jak zdůraznila , letos na podzim by chtěla předložit novelu občanského zákoníku , která by upravila podmínky dědičného nájmu .	15	Past
Další dva příklady účelně redukují čtyřpól vložený mezi dva transformátory do jednoho maticového tvaru nebo redukují obvod se dvěma čtyřpóly vázanými transformátorem rovněž do jednoho maticového tvaru .	15	Present
Není to nic nového , ale je třeba pojem zlepšovatel oprostit od dřívějšího někdy zlehčujícího a formálního zabarvení .	14	Present
A Evropa zaklepala u jeho dveří .	2	Past
Ujal se vedení ve 14 . minutě , kdy Borovec zaskočil technickou střelou ze dvaceti metrů do růžku branky gólmana Bernadyho .	10	Past
Její složitost záleží v tom , že je řešitelná rozličnými způsoby , jež vykazují různé hospodářské výsledky a projevují se též různě po stránce vlivu na okolí a podle dosažené hygieny a komfortu .	2	Present
Nedostatek poslanců nastal poté , co odstoupila skupina zastupitelů za bývalé Občanské fórum na protest proti odvolání starosty a rady města .	6	Past
Singlová skladba Sabotage ( doprovází ji videoklip parodující podřadné detektivky ze sedmdesátých let ) se stala hitem na MTV .	7	Present
Příběh s lípou Toničkou se stal jedním z těch , které se v rodinách často vyprávějí , a babiččino úsloví se mnou šlo životem .	5	Past
Počítačový systém navíc bude schopen vést evidenci návštěv , poplatků a dalších statistických údajů .	3	Future
Nerozhodně jsem vzala do ruky jednorázovou plenku a rozpačitě ji obracela v ruce .	10	Past
" Magdičko , " řekla jsem chlácholivě .	4	Past
Tak jsme se setkávali s vědou nikoliv zprostřed či " zezadu " , nýbrž tváří v tvář .	3	Past
Ihned se nechala dovézt k mistrovi a stěžovala si na lopotu , kterou uložil jejímu synovi .	2	Past
" Jsou z černého tabáku , znáte je ? "	1	Present
Spojení poškozené tkáně se současným zanesením mnohočetné bakteriální infekce se často projeví nezvládnutelnou nebo těžko zvládnutelnou infekcí rány .	11	Present
Soustředili jsme se na měření centrálních i periferních teplot a na stanovení vztahu mezi změnami centrální tělesné teploty ( teploty v mozku nebo v rektu ) a produkcí tepla .	0	Past
Taky jí navždy , stejně jako Čečensko , zůstane , " zvolal silným hlasem mladík v dlouhém černém kabátě .	11	Past
Vedení KSČM požádalo rozhodčí komisi strany , aby posoudila , zda nespokojení členové , kteří přispívají svými články do deníku Špígl , neporušují stanovy .	8	Past
Sepsali jsme smlouvu a pustili se do díla .	0	Past
Šedesát tři vězňů , kteří vykonávají trest odnětí svobody v České republice , požádalo za první půlrok o předání do věznic na území Slovenska .	5	Present
Po přestávce jsme hráli lépe a nepamatuji se , kdy jsme si dokázali vytvořit venku tolik šancí .	3	Past
To se pohybuje ve výši kolem 50000 Ft , přičemž minimální mzda činí 10500 Ft ( 100 USD neboli necelé 3000 Kč ) , a týká se především nekvalifikované pracovní síly , zejména romské .	12	Present
Vyvrcholením úvodního motivu věty # je takt # , kde cvičíme čelné kruhy s poskoky .	10	Present
K postupu starosty dodává Čestmír Huňát : " V pátek se skončilo o tři hodiny později , pořadatelé se však se starostou druhý den ústně domluvili , že skončí o to dřív , aby nemuseli platit pořádkovou pokutu .	3	Present
Premiér Černomyrdin prohlásil doslova , že je to poprvé , kdy se vláda zabývá přímo otázkami investičního klimatu .	2	Past
Svědčí o tom fakt , že počet léčených zahraničních klientů tvoří v Teplicích jen čtyři procenta .	0	Present
Loni vzdal hned v úvodu Australanu Borwickovi , letos ho v odvetě porazil , jenže 2 . kolo opět pro zranění zad nedokončil .	1	Past
Jedním z nejsilnějších vlivů , které vznik alergických reakcí podmiňují , je stres , duševní nepohoda , strádání . . .	11	Present
Poněkud to připomíná hraní se slovíčky , které vyvolává zbytečné pochybnosti o principiální nezbytnosti kandidatury pana Kotase .	2	Present
Konstatoval , že v Maďarsku žije největší židovská komunita ve východní a střední Evropě , a proto v zemi nesmějí vznikat žádné myšlenky a tendence , jež by v tomto společenství mohly vzbudit strach .	5	Present
Varsumat je výhradním dovozcem mycího zařízení pro automobily od firmy Vesumat , jako jediný má zahraniční kapitálovou účast .	1	Present
V LN vyšel 20 . dubna článek " Nájemné : úskalí regulace a úskalí liberalizace " , jehož autorkou je Jana Fürstová , ředitelka odboru metodiky cen Ministerstva financí ČR .	2	Past
Nová Omega má konkurovat ve vyšší střední třídě automobilům jako jsou Audi 100 nebo Ford Scorpio .	10	Present
Jen na něm záleží , jestli ještě někdy vyhraji grandslamový titul , poklonil se vyšším silám vítěz French Open 1989 , nicméně na kurtě není pro něj jediný míč ztracený a je proto přezdíván elektrická myš .	3	Present
Lépe než celková pozice České republiky je kromě faktorů uvedených v grafech hodnocena vládní politika .	6	Present
(6) Účetnictví účetní jednotky je vedeno způsobem zaručujícím trvalost účetních záznamů , jestliže účetní jednotka je schopna splnit povinnosti spojené s jejich úschovou a zpracováním podle §_31,_32_a_§_33_odst._3_a_7 po celou dobu , po niž jsou jí tímto zákonem uloženy .	4	Present
Součástí materiálu je i představa , která by měla hledat strategického vlastníka především mezi českými subjekty .	8	Past
A to mě vysloveně baví .	4	Present
Prý se zabarikádovali za formulí " Žádné zvýšení platů bez snížení nákladů " a nepředkládají žádné konkrétní návrhy , vyčítá jim bavorská ministryně práce Barbara Stammová ( CSU ) .	2	Past
" Po letech násilí není divu , že tito lidé působí jako zázrak .	10	Present
Mnozí lidé vycházejí z předpokladu , že mám teď neomezený čas , a tak se mnou chtějí mluvit nebo mne někam zvát či do něčeho zapojovat .	16	Present
Děti se s některými záležitostmi nechtějí svěřit rodičům , i když žijí v normálně fungující rodině .	11	Present
Volal a prosil , ale otec byl neoblomný , v domnění , že s ním někdo z vesnice chce hrát podivnou hru .	6	Past
Musím na ni opatrně , říkám si .	0	Present
Servisní služby zajišťuje 35 techniků , jejichž pracoviště jsou lokalizována vždy v místě nejvyššího zájmu klientů .	8	Present
Léčbu hradí zdravotnická pojišťovna , pacienti se mohou objednávat už dnes .	1	Present
jestliže říkáte , že je stejná pravděpodobnost , že koule je v jedné či druhé krabici , je to neúplný popis , protože koule je jasně v jedné , nebo v druhé krabici .	4	Present
Za svého kandidáta na prezidenta do voleb , které se mají konat v květnu , zvolilo včera vedení strany Hnutí za novou společnost bývalého filipínského prezidenta F . Marcose jeho vdovu Imeldu	15	Past
My se vztekáme , zoufáme si , nadáváme , protože jsme jako ti , co nemají brýle a nevidí dál než na půl kroku .	4	Present
V přepočtu na jednoho obyvatele však vede Rakousko , jehož každý občan vynaložil v roce 1993 na turistiku 1020 dolarů .	6	Present
V obci Křišťanovice nacházející se v chráněné krajinné oblasti Šumava byl včera z příkazu Stavebního úřadu města Prachatice zbourán rozestavěný penzion , který tu začali načerno přistavovat ke svému rekreačnímu domku manželé Benčovi .	3	Present
Jsou to zájezdy a pobyty pečlivě programované , které se organizují pro určité vybrané pracovníky podniku jednak jako odměna za dobré pracovní výsledky , jednak jako studijní a poznávací .	10	Present
Snowman vždy přeskočil vysoký plot oddělující oba pozemky a vrátil se na místo , které považoval za svůj domov .	2	Past
Strážníci za pouličním prodavačem zašli , zjistili , že povolení k pouličnímu prodeji od magistrátu má , dodací doklady od firmy Carmen , jejíž výrobky oficiálně prodává , byly také v pořádku .	28	Past
Čtyřletá poctivá a mravenčí práce oddílu přináší své výsledky .	6	Present
Ale to byly jen hloupé duchaplnosti , kterými jsem zastíral pravdu , která je právě opačná a vůbec není lichotivá : odmítal jsem Alžbětu právě proto , že vůbec neumím být svoboden .	18	Present
První z nich říká " základní důchod minimálně 50 % hrubé mzdy " .	3	Present
Jak tomu však bude v době , kdy do EU bude vstupovat ČR , neumí dnes nikdo říci .	3	Future
Prokuratura bude podle jejího mluvčího při případných obžalobách vycházet především z materiálů koordinačního centra , Konfederace politických vězňů a archivu ministerstva vnitra .	1	Future
Zlepšit musíme i servis a příjem podání .	1	Present
Podepsání smluv bylo umožněno prodloužením doložky nejvyšších výhod pro obchod s Čínou .	2	Past
Záleží ale na tom , zda bude mít jednička úspěch .	0	Present
A to především proto , že zdrženlivé vládní stanovisko je na první pohled rozumné a těžko mu oponovat jinak než tím , že zákonodárci to " prostě mohli udělat " .	27	Past
Například o životní opravdovost , které nepostačují běžná liberální klišé , o podstatný vztah a život vůči tomu , co lidskou konečnost a společnost přesahuje a dává jim ověřitelný , byť riskantní smysl .	24	Present
Výborný zaměstnanec řekne : " Toto je problém , toto jsou alternativy , já navrhuju z následujících důvodů toto řešení . "	14	Present
Jednoznačně se zasazovali za uplatnění práv maďarské menšiny na Slovensku , zároveň však slíbili , že dostanou - li se k moci , přičiní se , aby v maďarsko - slovenské " základní smlouvě " byla potvrzena neměnnost hranic .	2	Past
V budoucnu by měl nahradit Pelce , ale vzhledem k počtu hráčů , které máme , musí Pelc i ve čtyřiceti letech pokračovat , a tak pro Řízka hledám jiné vhodné místo . "	14	Present
Spojení sportu s prodejem alkoholu se však nelíbilo představitelům švédské sportovní konfederace , jejíž členka E . Anderssonová poznamenala : " Jeden z nejlepších sportovců Švédska je opravdu " pěkným " příkladem pro naši mládež .	7	Past
Objevily se i spekulace , že J . Čadek se nachází v zahraničí .	0	Past
Ukazuje se , že v minulém roce byla regulační činnost okresních národních výborů nutná a bude jí třeba i v letošním roce .	7	Past
Vznikem soukromého vlastnictví a nadvýrobku je potom otevřena cesta takovým ekonomickým vztahům , které jsou založeny na vykořisťování jedné společenské třídy , otroci , nevolníci , námezdní dělníci , jinou vládnoucí třídou , otrokáři , šlechta , kapitalisté .	14	Present
Ty poslední studují slapové jevy , napětí v zemské kůře , dlouhoperiodické a sekulární pohyby , potenciál Země a jeho variace s časem .	2	Present
Připomněl poslancům , že už do konce října budou v SNR schvalovat návrh zásad soužití s Českou republikou a smlouvu mezi SR a ČR .	8	Future
Známý místní rodák Roman M . , autor Průvodce pardubickými restauracemi , se upil k smrti po zjištění , že se narodil v Hradci Králové .	21	Past
Další desítky možností čekají opět hlavně ve formě zvláštních vlaků při příležitosti významných událostí , jako oslav # máje a VŘSR , nebo vlaků družby pro příslušníky Lidových milicí , pražskou odborovou radu , zemědělce , pedagogické pracovníky .	3	Present
Nyní - po uplynutí čtrnácti dní a dvou návštěvách - vidím , že ani ten není nejlepší a nevěnuje se mi tak , jak bych potřeboval .	10	Present
Když Geffert po 24 vteřinách poslední třetiny dotáhl úspěšně sólo , bylo o nečekané výhře hostů jasno .	11	Past
Podobná síla vypadala - z pohledu mnohých teoretiků oné doby - jako jakási nepravděpodobná exotika , avšak za 10 let , v r . 1958 , bylo Casimirovské přitahování objeveno experimentálně přesně tak , jak předpověděla teorie .	26	Past
Navštívili jsme dvě pražská starožitnictví s různou podnikatelskou filozofií .	1	Present
Záleží jen na tom , jaký smysl své politické pasivitě dáváte anebo si přejete dát .	0	Present
Jedním z nezanedbatelných znamení je i ta skutečnost , že teroristé už delší dobu převážejí svůj arzenál do vybraných skrýší v jižním Irsku .	4	Present
Ne , to vlastně ne , jen jsem cítila , že bych si přála být zdravější - tedy tak zdravá jako ona - v té vyšší podobě zdraví , jakou jsem cítila z ní vycházet a jakou jsem neměla .	30	Present
V rozpravě vystoupil i * Koranda .	2	Past
Sám se domnívám , že sice existují některé expresívní hlásky , sykavky , r , ale jinak dostávají hlásky významovou potenci až v asociaci s určitými výrazy nebo texty .	17	Present
Sledujeme - li tento proud v krystalu podoby tyčky o průřezu * , jejíž osa splývá se směrem rychlosti , můžeme předpokládat , že proud je úměrný intenzitě elektrického pole .	20	Present
O objev " vhodného " kráteru se ostatně zasloužili geologové .	8	Past
Schlín , který se těmito nařčeními cítil potrefen , napsal odpověď , v níž stálo , že to není pravda a že lhář je Kudlín .	18	Present
Ani pasažéry jsem moc nezkoumal .	4	Past
Doporučujeme Vám , abyste toto prádlo prali co nejčastěji , protože se praním zvyšují příznivé vlastnosti výrobku .	13	Present
Praxe je trochu jiná : 3 karátový diamant uvedené kvality stojí podle doporučeného mezinárodního ceníku Rapaport a přepočtu na koruny asi 690 tis . Kč .	10	Present
Městská policie pracuje ve Vsetíně teprve tři měsíce a během této doby už se jí podařilo zadržet pachatele většího počtu krádeží horských kol , zadržela celostátně hledanou osobu , spolupracovala s Policií ČR při pátrání po pachateli vraždy .	15	Past
S kým tedy právě hovoříme , s Edsonem nebo s Pelém ?	4	Present
Co stojí v tom dopise ?	1	Present
Sólistkou souboru bude známá intertalentní zpěvačka Božena Medková a začínající hvězdička populární hudby Jana Čtvrtníková .	9	Present
Tento způsob byl ve starověku běžně prováděn různými léčiteli a tak - mimochodem - někteří parazitologové si myslí , že tato činnost byla pro ně tak typická , že se hůlka s omotaným červem stala nakonec symbolem lékařství .	2	Past
Africké vlády , považující vlastní tradice za primitivní doslova v nactiutrhačném smyslu , byly často spíše překážkou než pomocí pokroku .	13	Past
Nájemníci nebudou muset uvedené náklady hradit tehdy , jestliže jejich potřeba vznikla dříve , než byt převzali , nebo jestliže jde o důsledek způsobený opravami , které financoval pronajímatel .	16	Past
Bangkok , který má kolem osmi milionů obyvatel , přitahuje vesničany jako magnet , protože mimo hlavního města je rozvoj průmyslu - a tím i životní úrovně - zatím druhořadý .	3	Present
Jen co se vrátil domů , řekl ženě , že všechno ví a co si o tom myslí .	11	Present
V Severním Irsku pokračuje válka bez vítězů	3	Present
Jenomže to , co my poskytujeme , je nadstandard .	7	Present
Nikdy není pozdě - prý -	1	Present
Uvážíme - li , že roční úspory zlepšovatelského hnutí činí při současném nepružném stavu # miliardy korun , je jasné , že by se při lepší organizaci využívání ZN tato částka několikanásobně zvětšila .	32	Past
A jmenuji tě také strážcem objeveného pramene a ať každý , kdo k tobě na své cestě pouští přijde , ví , že pramen je pod tvou ochranou a ty pod mou .	24	Present
Toto právo občané de facto měli již dva roky ze zákona o některých opatřeních souvisejících s ochranou veřejného zájmu .	5	Past
Bylo podrobně prozkoumáno složení potravy i způsoby , jakými ji požívají .	10	Present
Jedna členka této posádky měla velké štěstí - krátce před katastrofou byla totiž vysazena do doprovodného člunu , protože onemocněla mořskou nemocí . . .	19	Past
Tak mě to zdrtilo , že jsem si ani nevšiml , že si učitelka na sebe vzala šaty , a dokonce se i navoněla .	3	Past
I to Ludvík Brunner popírá s tím , že svůj návrh již předal předsedovi vlády a parlamentu .	12	Past
Jedním z určujících rysů typu je také strukturní distance spisovného jazyka a nespisovných útvarů koexistujících v daném období .	5	Present
S hojící se sliznicí a s růstem obnovujících se střevních klků vlivem bezlepkové diety se zlepšuje i funkční schopnost sliznice a pacient může přijímat mléko a sladit řepným cukrem .	15	Present
Na několik dní vám sem pošleme pracovníka , který je v účtárně na praxi .	5	Present
Kladenský mecenáš Martin Michal ihned zareagoval : Pan Bubeník byl odvolán z funkce vedoucího mužstva a bude se starat o rekonstrukci stadionu , na niž se chystáme .	9	Past
Na náměstí staví firma SSASO z Ostravy 21 bezbariérových bytů .	2	Present
Na okamžik se zastavil , jako by zvažoval , a pak zamířil cestou k ohybu silnice .	7	Past
Největší světová automobilka General Motors je při svém polském projektu opatrnější .	5	Present
JEN ZAKLEPAT NESTAČÍ : Uchazeč o manažerskou funkci musí prokázat víc , než pouhé sebevědomí .	2	Present
Základní životní jistoty občanského principu zde zřejmě nebudou postačovat .	7	Future
Nevěřil jsem , že lze tak dokonale vymazat město se staletou historií z povrchu zemského , " dodává .	4	Present
Velká Británie se vrátila .	3	Past
Naučili se polní spojařině , pochodům podle kompasu , střelbě ze vzduchovky a mnoho dalších užitečných věcí , které jako když najdeš .	21	Present
O tom , jak se Kovofiniši podařilo splnit svůj podnikatelský záměr , jsme hovořili s generálním ředitelem Petrem Mainerem .	6	Past
Hmotové číslo se při tomto druhu rozpadu nemění , atomové číslo klesá o jednu jednotku podobně jako při rozpadu .	7	Present
Veronika ukusuje krajíc , jako by to byla kdovíjaká pochoutka .	7	Past
Závažným aktuálním problémem je z tohoto hlediska zařazování do spotřebního koše především těch služeb , které se z neplacených ( netržních ) stávají placenými ( tržními ) , jako je tomu ve zdravotnictví , školství apod .	29	Present
Ve výtvarných kuloárech se hovoří o vašem spojení s Milanem Knížákem : máte mu prý potom , co ovládl Akademii , udělat cestu k ovládnutí Veletržního paláce ?	12	Present
Tento závod produkuje ročně # salátových sazenic , # rajčat , mnoho dalších sazenic zeleniny , a kromě jiného i # sazenic čekanky .	2	Present
Zde je pak patrná i nietzscheovská inspirace Foucaultova projektu , která je důležitá a vlastně od počátku prostupuje jeho dílem .	1	Present
Slovo rakev nedopověděl , jelikož jsem mu skočila do řeči .	5	Present
Ti však nebyli do předepsaného kurzu přijati , protože nemají požadovanou kvalifikaci zámečníka .	9	Present
Převážná většina poslanců vítězných stran se cítí být vládci , kteří nesmějí být " pod knutou měnícího se veřejného mínění " nebo " otroky popularity " .	11	Present
Irský premiér je však toho názoru , že čím dříve a čím pevněji přibije IRA na jednací židli , tím lépe pro všechny .	2	Present
Buď by řekli , že chtějí zachovat společný stát , který zachován stejně být nemůže , protože si ho demokraticky zvolená slovenská reprezentace nepřeje , anebo by řekli , že chtějí rozdělení , k němuž tak jako tak dojde .	38	Present
Zatím se nám daří .	3	Present
To platí i geneticky a všechna nově se rodící mláďata očekávají souborem svých děděných druhových znaků , že se narodí do optimálního specifického druhového prostředí a začnou v něm svůj individuální život .	19	Present
Během jedné sezony Glenn Hoddle přebudoval mužstvo , což se mu nemuselo vyplatit , protože dlouho jeho tým byl kandidátem sestupu .	11	Past
Slovenský ministr zemědělství Peter Baco nedávno prohlásil , že když nebude " federál " financovat stavbu Gabčíkova , tak nesmí financovat ani investiční akce v České republice .	6	Past
Požádala mě , abych si připravila čaj a pro ni také , nemohla pohnout rukama , uvařila jsem čaj a pak jí dala do pusy brčko , aby mohla čaj vypít .	0	Past
Práce , které v ústavu vznikly a vznikají , představují trvalou hodnotu , a to nejen ve vědním oboru samém , ale i v společenskovědních oborech dalších , stejně jako i v jazykové praxi v nejširším slova smyslu .	5	Past
Kambodžský vládní mluvčí včera oznámil , že na straně Rudých Khmerů bojujících o kontrolu nad hlavní silnicí vedoucí na severozápad bojují cizinci .	17	Present
Proti tomu ovšem Kierkegaard praví : " O paradoxu by se nemělo myslet nic špatného , poněvadž paradox je vášní myšlenky a myslitel pak , jenž paradox postrádá , podobá se milenci bez vášně : Zapšklý mrzout .	18	Present
Kolik lidí , kteří násilí použijí , si však uvědomí , že jak se do lesa volá , tak se z lesa ozývá .	5	Present
Axiom nabízí biohrnec ( rozumějte " nemoc - hrnec " ) za 599 korun , Jana už za 945 korun a Markest si svoji ( ne ) solidnost cení na 1209 korun .	1	Present
Potom bylo zahájeno šetření a paralelně se odehrával jakýsi zvláštní mediální život této aféry , který by stál za rozbor .	1	Past
Mlha však spíše houstla , útočila na auto v plujících chomáčcích , obchvacovala .	5	Past
Jak se ukazuje , hlavním motivem byla záplava výhružných dopisů , v nichž je Glassmannovi i jeho rodině vyhrožováno smrtí .	13	Present
" Neupřesnili však , že nebyla vybudována telefonní síť , " dodal Vocelka .	11	Past
Poslanec Petr Bachna ( ODS ) řekl , že sněmovna musí dospět k takovému modelu , který získá v parlamentu ústavní většinu , tj . minimálně 120 hlasů .	6	Past
Věděli jsme , že je máte u sebe .	5	Present
Pacifista je člověk , který by raději zemřel , než by bojoval ;	7	Past
A tak se mnoho hostů bavilo tím , že po dobrém jídle zkoušeli Mirca , který stále posedával v blízkosti restaurace .	5	Past
Ahrens a Harris počítají i energetickou spotřebu takového experimentu a vyčíslují , že pro asteroid o průměru 10 km bude zapotřebí nálože o síle 10 4 kilotun .	3	Present
Zvýšil přesnost výrobků , otáčky strojů i produktivitu .	0	Past
Dosud nepublikovaná sbírka Karla Šiktance ( 1928 ) Srdce svého nejez je třetí knihou této řady .	11	Present
Cítím se báječně , přestal jsem číst !	0	Present
Zásadně ovšem odmítáme cokoli , co zavání politikou . "	2	Present
Jinými slovy , interpolační křivka odpovídající kubickému splinu s uvedenými vlastnostmi je minimálně zakřivena , její oscilace jsou minimální .	17	Present
Je dobré podívat se i na rub každého problému .	0	Present
Je nutné vštěpovat už malému dítěti pocit , že bude jednoho dne užitečné mnoha lidem , a vést ho k tomu , aby si tuto svoji schopnost uvědomilo včas jako nepostradatelnou pro sebe .	27	Past
Ale nyní již tedy k samotné supraphonské nahrávce , kterou si jistě s chutí poslechneme i s vědomím problematiky , kterou jsem se pokusil nastínit .	21	Present
V * # vyšel zákon o rostlinné výrobě , v němž je pověřeno Ministerstvo zemědělství a výživy , popřípadě jím pověřené organizace , ústředním řízením hospodaření a odbytu školkařských výpěstků .	3	Past
Míjíme městečko se dvěma minarety .	0	Present
My se k těmto tranzistorům vrátíme opět v dalších kapitolách .	5	Present
Nejstarší strom se nachází ve Velké Británii a je starý dva a půl tisíce let .	3	Present
Konečné výsledky byly oznámeny po sečtení hlasů v zámořských územích a departementech Francie , kde se volební účast pohybovala kolem 25 procent .	2	Past
Uvedly by také formu reklamy pro případného sponzora .	0	Past
Ve dnech # - # ledna byla hostem ÚV odborového svazu * dvoučlenná delegace Odborového svazu učitelů Kuby , kterou tvořila soudružka Ramona Ruiz , tajemnice ÚV odborového svazu , a soudruh Dagoberto Goris , pracovník mezinárodního oddělení odborového svazu .	6	Past
Přes léto je v jeho klubovně klid , ale brzo nastane nový šachový ruch , každou středu odpoledne od # do # hodin v pavilónu vedle kulturního domu .	10	Present
Mužíček oběhl s trakařem třikrát kolem a přitom odříkával :	8	Past
Bohužel , jak jsme již upozornili , tento výsledek nelze považovat za konečný důkaz .	9	Present
Již v dvacátých letech docházelo v sovětské jazykovědě k diferenciaci , střetávaly se zde různé směry , z nichž některé se přímo prohlašovaly za marxistické .	11	Past
Když jsem zrovna neviděl na úder , stačilo mi dívat se na spánky nebo žilkoví ve tváři šťastnějších , kteří byli v řadách přede mnou .	1	Present
K údivu , úžasu či ohromení většiny svých kolegů odpovídá jednoznačně : Bude to socialismus .	12	Future
Textilie v bytě by měly být schopné praní ve vodě teplé minimálně 60 stupňů Celsia , roztoči hynou při 54 stupních Celsia .	17	Present
V rozpočtu musí pamatovat i na další faktory .	2	Present
Do titulní role obsadil Dustina Hoffmana .	3	Past
Poslední nájemné dostaneme 1 . 3 . 1998 a přirozeně nám již žádný úrokový výnos nepřinese .	2	Present
# let pracuje v různých funkcích v okresním výboru , # let v krajském .	2	Present
Cable plus hodlá nabízet také telefonické služby	2	Present
Táborům v Tanzanii hrozí nemoci	3	Present
Mě to ale nepřekvapuje , stejnou situaci jsem zažil , když jsem trénoval Jablonec .	11	Present
V sobotu ráno jsem s ní mluvila . "	3	Present
Argument , že občané bývalého Československa nejsou dosud odškodněni kvůli neochotě německé vlády , neobstojí při bližším pohledu zpět .	6	Present
A můžeme tu kouřit .	1	Present
Do konce století byl Matějův obraz dotvořen do podoby heroického loutkáře - buditele , jak to odpovídalo nekritickým , národnostně zjitřeným dobovým představám .	3	Past
Citovaná srpnová čísla nicméně připomínají , že výsledky červnových voleb neodrážely zdaleka jen názor občanů na státoprávní uspořádání , nýbrž i na mnohé jiné problémy .	10	Past
Ve střední Evropě se hádají nějací dva troubové , utkvělo by zřejmě v paměti Kaliforňana .	9	Past
Památník rudoarmejcům představuje monolit , který opracovala provozovna Hlinsko .	2	Present
Kníže Schönburg , hrabě Oswald Thun a hrabě Bedřich Kinský málo zasahovali do debaty .	11	Past
" Loni v srpnu jsme se sice vrátili od Okresního ústavu sociální péče pod Sdružení SOS dětských vesniček , musíme se ale vyrovnávat s řadou chyb a břemen minulosti , " pokračuje Jiří Plachý .	7	Past
" Jirka upoutal samotného Magica Johnsona , který mu nabídl , že ho bude trénovat , " má proč být pyšný J . Zídek senior .	2	Past
Sleduji jednání Slovenské národní rady a stále více nabývám dojmu , že předseda HZDS a slovenský premiér Vladimír Mečiar se snaží prosadit přijetí vládního návrhu ústavy Slovenské republiky pokud možno bez pozměňovacích návrhů .	0	Present
Z uvedeného vyplývá , že pokud se organizace nedohodnou na kupní ceně nebo na její výši , použije se při fakturaci běžná kupní cena , která je cenou určenou , takže pro vznik smlouvy se nevyžaduje dohoda organizací .	35	Present
Podle pracovníků památkového ústavu v Plzni však Rudolfův otec Evžen spolupracoval s fašisty .	10	Past
(8) Při převodu vlastnictví k nemovitostem , které podléhají vkladu do katastru nemovitostí , se nabytá nemovitost zaúčtuje dnem doručení návrhu na vklad katastrálnímu úřadu .	8	Present
Právě jejich neustálým zdokonalováním dosahuje člověk toho , aby aby vynaložením menšího množství práce vyráběl více užitečných statků , lépe a všestranněji uspokojoval své potřeby , byl čím dále tím méně závislý na rozmarech přírody .	14	Past
Z této formulace je jasné , že se obrací především k začínajícím diskofilům nebo k těm , kteří svůj zájem soustřeďovali spíše na lehčí žánry a neumějí se orientovat v oblasti vážné hudby .	8	Present
K zařízením hotelu patří pizzerie The Sienja , kavárna , restaurace malá samoobsluha a obchod se suvenýry .	3	Present
Snažil jsem se nedívat na masivní dřevěnou skříň , odtaženou na půl metru od zdi a pouze zčásti zakrývající vchod do malého arkýře , v němž byla naše tajná spíž .	26	Past
Předseda MOV J . A . Samaranch naznačil , že některé změny může přijmout ještě příští zasedání MOV v červnu 1995 v Budapešti .	12	Present
Raději totiž havaruji , než bych ji přejel .	2	Present
Zejména v dnešní době , kdy se budou Ukrajinci držet volně směnitelných měn , pokud oficiální směnný kurz nadále poroste .	19	Present
Prý to bylo naposled před třemi lety , kdy zastřelili Američanku , která přepad dychtivě natáčela na video .	2	Past
Zpráva dále uvádí , že čs . tanky budou začátkem ledna dopraveny na německé lodi do syrského přístavu Latakia .	8	Future
Vedení lázní si dobře uvědomuje , že zahraniční klientela může tvořit jen doplňkovou , nikoli rozhodující část zákazníků .	4	Present
Severní Korea včera oznámila , že odstoupí od historické dohody o změně svého jaderného programu , kterou uzavřela se Spojenými státy , pokud ji bude Washington nutit , aby přijala lehkovodní reaktory z Jižní Koreje .	3	Past
Ale skutečnost je nemilosrdná , stačí málo , aby aby se ukázali pouhými maloměšťáčky , kteří znevažují revoluční dílo jen proto , že jim bere klid , že odstraňuje stojatou páchnoucí vodu , v níž se jim tak dobře plavalo .	2	Present
Kdesi v lůně rozumu tkví cosi , bez čeho by rozum ani nebyl rozumem a co se rozumu naprosto příčí , totiž vášnivá touha : Touha myslet to , co myslet nelze .	4	Present
Ale italský producent se v poslední chvíli lekl toho , že příběh dvanáctiletého děvčátka je příliš nemorální . . .	7	Past
" Nic jiného nechci , dej mi ten stolek ! " vedl chalupník svou .	3	Present
Těžko říci , my to nepočítáme .	5	Present
Pořizujeme je tam , kde jich můžeme častěji využít , neboť šetří matice a šrouby a usnadní práci .	16	Present
Občanský hněv je velkou a krásnou složkou demokracie .	2	Present
" Nebudete tomu věřit , ale je to pořád ta původní , kterou jsem si nasadil v žákovském družstvu . "	1	Future
Nechceme zůstat pozadu , a proto jsme připravili nový druh monolitní podešve s ozdobným rámkem zabarveným do různých barev .	6	Present
Není dosud ukončena osifikace kostí , drobné pohyby , tedy i psaní , jsou velmi neobratné a velmi namáhavé .	13	Present
Podle tohoto třídění je možno vyčlenit archaismy , historismy , neologismy .	3	Present
Národně frontovní politické strany a jejich poslanecké kluby pracovaly formálně na pokyn shora : zvláštní vybavení tedy nepotřebovaly a stejně tak se bez vlastních kanceláří v parlamentní budově obešli i jednotliví poslanci .	17	Past
Velkou roli přitom hraje , jak se kdo umí či neumí obratně vyjadřovat , jak kdo vypadá , jak se umí usmívat atd . atd . , jak umí s médii vůbec zacházet .	8	Present
Nebývá to povzbudivý obrázek , najde se tu spousta havěti a plísně .	0	Present
Potom se též dotkneme historického kontextu , ve kterém rozvoj a aplikace metod studia složitosti mozkových procesů probíhá .	17	Present
Jde o dílo , které u nás trochu známe díky inscenaci pražského Smetanova divadla .	0	Present
Na nohy se lepil jíl , udělat krok stálo víc námahy než jinde ujít stovky metrů .	8	Past
Papež Jan Pavel II . by měl v příštím roce navštívit Olomouc při příležitosti svatořečení blahoslaveného Jana Sarkandra .	6	Past
Králové i vezíři postupně uvolňovali místo novým vládcům a ty , pokud byli voleni , zajímalo přinejmenším , zda budou příště zvoleni zas .	15	Past
Za co penalta , když ruka nebyla .	6	Past
Představitelé politických stran se staví většinou proti vydávání vlastních novin	4	Present
Ale popsaný postup v žádném případě nenutí výrobce ke zlepšení kvality , protože finanční ztrátu za zmetky se snaží přenést na nás - prodejce .	18	Present
Sotva však jmenovaný desátník nastoupil , nebylo u jednotky k vydržení .	4	Past
Zvedla jsem zamyšleně sluchátko .	1	Present
Zajímá mě , v jakém časovém sledu se funkcionáři ministerstva obrany o případu dozvěděli a jak na něj reagovali vůči svým nadřízeným , vůči Bártovi a vůči veřejnosti , uvedl Šuman .	0	Present
Blána , která tvoří stěny buněk , stárnutím tvrdne a dřevnatí , buňky se stlačují , prodlužují , a tím vzniká dřevní tkáň .	10	Present
Věděli jsme , že modernizace železnic je nevyhnutelná a v budoucnu opět stoupne poptávka po našich pražcích .	12	Present
Janata s tím druhým už takové štěstí neměli .	7	Past
" Netuší ale , že jej za této situace smečka zřejmě už nepustí , " uvedl Sokol .	12	Present
Nikomu to nepřeji .	2	Present
Ty sumy jsou stejné , ne - li někde vyšší než u obsahů do tří a půl litru . "	2	Present
Tehdy poprvé totiž zařadilo tuto publikaci do svého edičního plánu , protože se díky příslibu hlavního hygienika ČR Jaroslava Kříže domnívalo , že ještě ten rok spatří světlo světa . . .	26	Present
V průkazu nemusí být zapsáno státní občanství	2	Present
Podle představitele extremistické organizace se útočník , který z jedoucího automobilu poblíž Rafáhu v jižní části pásma zastřelil vojáka a dva další zranil , vrátil po útoku bezpečně na základnu v pásmu Gazy .	9	Present
Potřebný je i gumový váleček s násadou k přitlačení izolačních vložek do živičných nátěrů a přítlačník , to je dřevěná tyč délky # * , na jednom konci lopatkovitě rozšířená na # * .	1	Present
Ve Valmontovi , mém filmu z roku 1989 , je scéna , ve které se hrdina snaží udělat dojem na ženu , kterou svádí tím , že sebou plácne do jezera .	9	Present
Chodil jsem do Divadla Járy Cimrmana , které bylo ohniskem tiché solidarity a kde se sice to nejkrásnější odehrávalo v hledišti , ne na jevišti - ale podněcovalo to .	8	Past
Je stoupencem znárodnění , přerozdělení bohatství a řízeného hospodářství .	0	Present
" Mám právo bránit se .	1	Present
Trenér rovněž požádal Mezinárodní olympijský výbor , aby Louganise podpořil a doktoru Pufferovi poděkoval za velkorysý přístup k události , která se stala před sedmi roky .	9	Past
Ten se však svého nového místa může ujmout až od roku 1997 , tedy rok po skončení funkčního období dosavadní šéfky opery Evy Herrmannové .	6	Present
Dnes je například vyloženým faux pas mluvit v dobré společnosti o ' hledání ' , ' objevování ' či ' nových řešeních ' . "	1	Present
Pak se na vteřinu zadíval na mě .	4	Past
Ať už řeknu pro i proti , vždy se to využije v můj neprospěch .	10	Present
Skvělý příklad , jak se rodiče dívají na svět přes dolarovou bankovku .	6	Present
Vím jen , že jedno dítě tehdy nemělo být roztrháno střepy , nemělo zemřít .	7	Past
Čtu diagnózu napsanou číslem a zdá se mi velice povědomá .	0	Present
3 . období : obrovská roztříštěnost - existuje mnoho maličkých i větších stran , většinou jen málo se lišících a nezřetelně polarizovaných , v praxi paralyzuje normální chod státu .	7	Present
Jak to zde asi vypadalo , když v domově žilo čtyřicet dětí ?	9	Past
Telecom má díky tzv . regulovanému monopolu možnost vnitřně přerozdělovat své prostředky .	1	Present
Poněvadž q je souběžkou přímky p , je její souběžkou i v bodě R , a tedy úhel souběžnosti bodu R s přímkou p je pravý , což je spor .	24	Present
" Nepůjdu , " trucuje holčička , " nepůjdu , krávo . . . "	1	Future
" Někdo chybí ! "	2	Present
Sponzorem týmu se stala italská firma Biesse , která vyrábí stroje na zpracovávání dřeva .	9	Present
Keramické dlaždice jemnozrnné se vyrábějí z jílů bíle nebo barevně se pálících , dalšími složkami jsou kaolínové suroviny , taviva a barvy .	11	Present
To si neuvědomila , že jde - li za tím svým hlasem , odejde i z jejich srdcí .	2	Past
Ženil jsem se ve dvaceti a manželství skončilo velmi brzy , nikdy jsem nebyl společenský , a tak jsem vysedával většinou sám a sám , svět se mi zdál jako marné a nešťastné místo , neměl jsem žádné přátele .	0	Past
Současně podal definici homeopatie , která nenechává nikoho na pochybách , že je to neúčinná léčba určená k tomu , aby tahala pacientům peníze z kapsy .	6	Present
Začalo to jako rutinní vyšetření ultrazvukem , avšak komplikace nastaly , když se těhotná Margaret Boemerová z Plano , Texas , dozvěděla , že její ještě nenarozené dítě mělo vzácnou chorobu a potřebovalo chirurgický zákrok , aby přežilo .	0	Past
" A cos vymyslel ty ? " obrátil se na chudáka .	2	Present
Kromě toho jsme ukončili práce umožňující použít další západní motor a v této praxi budeme pokračovat .	5	Present
I když byla pyšná na to , že je hezká a pěkně rostlá , byla ta pýcha vždy hned korigována studem : tušila dobře , že ženská krása funguje především jako sexuální výzva a bylo jí to nepříjemné ;	8	Present
Místní samospráva Kapského Města nese název City of Cape Town a jde o metropolitní správní oblast .	11	Present
Dala jsem růže staré paní , co se šourala po chodníku .	1	Present
Včera to sdělil pražský městský státní zástupce Josef Kredba .	2	Past
Dary mohou strany získávat i ze zahraničí , přijmout je nesmějí pouze od státu a státních orgánů .	1	Present
O lupénce se všeobecně říká , že je to pouze problém kosmetický , tedy vada na kráse .	7	Present
Na druhé straně dochází k nadprodukci nejednotného materiálu , který je nakonec určen ke spálení .	3	Present
První místo v prestižním přehledu obsadila společnost Rubbermaid , na druhém místě skončila firma Microsoft a třetí pořadí získala společnost Coca - Cola .	18	Past
Zahrabaná semena vyklíčila všechna a 55 % z nich vytvořilo semenáčky .	2	Past
Kolegium Nejvyššího kontrolního úřadu rozhodlo o rozsáhlé revizi tří státních institucí - Státního fondu kultury ( SFK ) , ministerstva kultury a ministerstva financí .	4	Past
Navíc Rusko by muselo vyplatit v případě neúspěchu kompenzaci zahraničním partnerům , kteří se na expedici podíleli .	3	Past
Prodám býv . zem . usedlost v Olomouci - 3800 m 2 , hosp . budovy , ideální umístění u hlavní cesty č . 55	0	Present
Tak např . největší senzaci vyvolala Meadowsova předpověď , že - samozřejmě za určitých podmínek - dojde okolo r . 2040 ke kolapsu světové společnosti následkem přelidnění .	5	Past
Dlouhým vlasům a jiným výstřelkům je konec , uvedl nový kouč trojnásobných mistrů světa .	8	Past
Na vrcholu slávy se skladatel prozíravě odmlčel , dožívaje poslední léta v odlesku dosažených úspěchů i z tučných tantiém .	6	Past
Začínala s programy pro nadané , protože věřila , právě tak jako mnozí jiní , že právě talentovaní potřebují nejkvalitnější vzdělání .	0	Past
Cílem pořádající společnosti Brit ivrit olamit je rozšiřovat a oživovat moderní hovorovou hebrejštinu v diaspoře tak , aby se stala druhým jazykem každého Žida žijícího mimo Izrael .	1	Present
(7) O zásobách se účtuje průběžně způsobem A nebo periodicky způsobem B. U způsobu A se v průběhu účetního období účtuje s využitím účtů v účtové třídě 1 Zásoby .	20	Present
Jak začne vítr vát soustavně , rozvibrují se jemné částice ležící na obnažené zemi .	1	Present
Druhý den ráno byla na dveřích desátníkovy kanceláře kresba , připomínající nám dílem výkonného praporčíka a dílem z Erbena strašidlo .	3	Past
Strategie , jaké používají velké tabákové koncerny v rozvojových a některých postkomunistických zemích , se příliš neliší od těch , které používají drogové gangy .	3	Present
Anebo chce Moskva naopak především doma demonstrovat , že konflikty , jako ten v Čečensku , nikterak nelimitují její zahraničněpolitickou aktivitu - a to ani poté , co Rada Evropy pozastavila kvůli Čečensku projednávání přijetí Ruska za člena ?	30	Past
Každý den pochodovala svým revírem a hledala něco k jídlu , a protože vždycky našla dostatek potravy a nehrozilo jí žádné nebezpečí , neměla důvod si stěžovat .	2	Past
Jenže ten , kdo dobře prodával ve městě , nemusí mít úspěch na vesnici .	5	Past
Uvedl to ředitel společnosti Licolor Liberec Jaroslav Swigoň .	0	Past
Vyvozovat ze včerejšího obchodování na burze nějaké závěry by snad bylo předčasné .	10	Past
Naše omyly bývají - nebezpečné .	2	Present
V té době , když Piaf a Mômone odcházely zpívat na ulici nebo do klubu , zůstávala Marcelle často v pokoji samotná .	16	Past
Buďte , prosíme , shovívaví Vy , jejichž dopisy se na čtenářskou stránku nedostaly .	13	Past
A zamyslete se , jak snadno byste mohli ztratit tu předposlední položku a taky tu před ní - jaké je štěstí , že jste je ještě neztratili .	19	Present
Jeho knížky mají dosud řadu přátel i nepřátel .	2	Present
Poutačů nabízejících nejrůznější zboží je teď tolik , že část z nich ztrácí účinnost .	1	Present
Blahopřejeme jim k dosaženým výsledkům a přejeme jim další úspěchy v krajském kole .	0	Present
Když by se školné založilo tak , že z něj školy budou čerpat na stipendia a rozvoj , pak je to naprosto v pořádku .	4	Past
Vyšla jsem si s vnoučkem do zahrady .	0	Past
Cosi magického v jeho trenérských schopnostech pak jen potvrdilo , jak zvládl závěr zápasu se Švédy , kdy na power play poslal šest útočníků .	8	Past
" Nepříjemný a chytrý jste tu vy , jen si pojďte zkusit tady celý den stát za ty prachy . "	4	Present
Méně početná skupinka městských zástupců stojí plně na straně starosty - s tím , že se město elegantně vyhnulo hrozícímu mezinárodnímu skandálu - ostatní se chtěli postavit republikánům a jejich souputníkům tváří v tvář .	25	Past
To znamená , že je lékaři přidělen obvod , tj . občané bydlící nebo pracující v určité lokalitě , a tabulkově je mu určen plat .	4	Present
Tím mi ulehčili práci a já mohl předstoupit před lidi a říci , jaké zásady budu uplatňovat .	15	Future
Je - li hladová , nedá jim nic .	0	Present
Průměrně ošetřovaný automobil na ní nemůže mít problém .	5	Present
Nerez , který si za více jak desetiletí získal početné , i když vybrané publikum , bývá dnes na pódiích vzácnější .	16	Present
zastavila se a začala na ně mávat tak , jak mávají na cizí auto stopaři .	0	Past
Ve dnech # - # ledna byla hostem ÚV odborového svazu * dvoučlenná delegace Odborového svazu učitelů Kuby , kterou tvořila soudružka Ramona Ruiz , tajemnice ÚV odborového svazu , a soudruh Dagoberto Goris , pracovník mezinárodního oddělení odborového svazu .	20	Past
Na druhé straně se však začínají šířit fámy , že v ČR jsou zakázky zadávány jako v banánových republikách a ne v nezaujaté soutěži , k níž se přiklánějí ministerstva hospodářství a obrany .	12	Present
Obtíže jsou nejen matematického , ale i interpretačního rázu a hledání jednotícího postupu se může dotknout i základů kvantové mechaniky přesto , že zatím v oblastech své aplikovatelnosti představuje tato teorie až neuvěřitelně mocný a přesný nástroj .	11	Present
Voláme vás z hlavního města Československa do společného boje za lepší svět .	0	Present
Dokument dal podnět k tomu , že se na ministerstvu školství sešli zástupci některých spolků a organizací neslyšících , Výzkumného ústavu pedagogického a ředitelé škol pro děti s vadami sluchu .	17	Present
Podíval jsem se nechápavě .	0	Past
V břiše mi kručelo a žaludek mi oznamoval , že od rána nic nepozřel .	13	Past
Procesy rozšiřování těchto organizací nelze srovnávat , přestože probíhají paralelně .	8	Present
Při tomto cviku skutečně vysuneme skrčené nohy vlevo a sedneme si na značku .	4	Present
Proto věří , že mu nebude chybět čas na získání dostatečného počtu odběratelů a že rozšíří i sortiment výrobků .	1	Present
Index připomíná teplotu , která podmiňuje tok tohoto proudu .	5	Present
Označují to za zasahování do soukromí či poskytování informací mimo zákonný rámec , porušování lidských práv . . .	0	Present
Před lety v Komorním jsme - především díky fascinujícímu výkonu Václava Postráneckého - sledovali proměny hraběte Gurneyho .	8	Present
" Pomoc od bratrů ze zahraničí nečekáme , žádné konto ve Švýcarsku nemáme - doplňuje převor Kvapil - nabídek jsme měli hodně , ale většinou od podvodníků mezinárodního formátu . "	20	Past
Součástí privatizačního projektu , podle něhož se JLV osamostatnily od dřívějších ČSD , jsou podle slov generálního ředitele JLV Jiřího Paula i zásady budoucí spolupráce obou společností , které stanoví také podmínky podnikání této firmy .	29	Present
Věděl jsem , že běží za mnou , tak jsem zpomalil a když se mne dotkl , trošku jsem to nafilmoval .	1	Present
Vidíte , někdo uvěří v Boha , protože mu ujede vlak .	9	Present
Výbornou domácí čtvrthodinku kuriosně zakončili hosté - střílený centr trefil hlavu Vaďury - 0 : 1 .	4	Past
Své výplody měl navíc ještě graficky ztvárnit .	2	Past
Jmenovitě slovo vlastenec pozbylo . . . celý svůj kredit .	3	Past
Zbývající část klientely reprezentovaná tzv . samoplátci nebo zahraničními hosty využívá lázeňská střediska velmi nerovnoměrně .	0	Present
Od tohoto okamžiku demonstrace narůstaly takřka geometrickou řadou a ke studentům se přidávaly všechny vrstvy obyvatel hlavního města .	12	Past
Mrzí mě , že jsem snad poprvé v životě zradil své přesvědčení , že kapitalismus je mravný , a té zprávě uvěřil .	9	Past
I v procesu poznání platí , že život člověka a jeho poznávací možnosti lze pochopit jen tehdy , jestliže je posuzuje v okolnostech , jež určují jejich kvalitu , protože lidská podstata není nějaké abstraktum vlastní individuu .	32	Present
Nová citlivější čidla zjistila , že v blízkosti Země proletí stokrát víc planetek o velikosti domu , než se předpokládalo .	19	Past
je nám všem naprosto jasné , že chceme - li dosahovat zisku , musíme mít určitý počet pacientů , a to ještě navíc v určité " cílové " skupině .	13	Present
D ' Artagnana uvede Divadlo ABC v překladu Jiřího Žáka a v režii svého uměleckého šéfa Milana Schejbala , který stejnou hru s velkým úspěchem uvedl již vloni v mosteckém divadle .	3	Present
Takže je jasné , že Rilke se učil ruštině na základě znalostí češtiny .	1	Present
Po uzdravení mi doktor doporučoval , abych nosil něco jako pevnější přilbu .	4	Past
Když se nedávno rušilo osobní nádraží Praha - Těšnov , sešli se v té hezké budově před půlnocí mnozí , kteří s ním denně spojovali svůj život .	3	Past
Cesta Jana Merty je útržkovitým vzpomínáním , kterému je vlastní nadhled a pousmání nad prožitým příběhem .	8	Present
Samy o sobě neměly " vídeňské punktace " , jak byly přijaté dohody okamžitě nazvány , žádnou právní závaznost , v život měly být uvedeny v co nejkratší době prostřednictvím zákonů a nařízení .	10	Past
Na ohlášení preceptora , že nyní bude potřebí probrat fugu , zeptal se Rossini učitele , zda mu to bude co platné v opeře .	19	Future
Turnov do tohoto zápasu získal body jen za kontumační vítězství s Kladnem a před utkáním byl jasným outsiderem .	4	Past
Nevím , jestli mi věřil , nebo ne , ale znali jsme se od vidění , protože dříve jsem touhle linkou jezdila často a on si mě pamatoval .	0	Present
kostýmy sice částečně odkazují do počátku našeho století , ale jsou spíš směsicí různých prvků , jakousi volnou variací na dané téma .	3	Present
Marek se sprchoval , já ležela na gauči a sledovala romantický film v televizi .	2	Past
Dá se pozorně přemístit na mísu .	0	Present
Náš odhad není jen jednoletý risk , potvrzuje ředitel Kluziewicz .	7	Present
V lednu se jejich situace ještě výrazně zhoršila .	7	Past
Vždyť také dirigent Libor Pešek nechal kvality Poulencovy skladby náležitě vyniknout .	5	Past
Protože dosud neznáme obecný vztah mezi gravitační a setrvačnou hmotností , můžeme položit hmotnost gravitační rovnu hmotnosti setrvačné pouze pro určité těleso , pro normál jednotky setrvačné hmotnosti .	11	Present
USA jsou také největším zdrojem přímých zahraničních investic , když loni investovaly rekordních 50 miliard USD .	1	Present
Ve druhé části se dostali Američané do kleští a inkasovali .	4	Past
Wonkovy urážky soudkyně a státní zastupitelky , které za komunistů odsoudily jeho bratra do vězení , v němž zemřel , jsou pochopitelné : obě úřednice porušily pravidla morálky .	10	Past
Není to krásný přístup ohleduplné manželky , která v případě potřeby dovede zastat víc , než se od ní očekává .	11	Present
Josef Daněk rovněž uvedl , že tři až pět poslanců vládní koalice ve federálním parlamentě zřejmě přejde k LSU , protože nejsou spokojeni s řešením ekologických otázek .	3	Past
Obojí bylo uzavřením bilance druhé světové války , ani jedno však dosud nenabylo definitivní podoby .	1	Past
Důležitou okolností je , jaké sousedství máme kolem alpína , zejména jaké stromy v nejbližším okolí rostou .	2	Present
Stovky demonstrantů požadujících demisi tádžického prezidenta Nabijeva včera po několikahodinové blokádě zaútočily na prezidentský palác .	2	Present
Pracovní doba členů našeho odborového svazu v této oblasti je trochu odlišná od ostatních , mohou totiž pracovat se žáky až odpoledne , po skončení vyučování na ZDŠ .	15	Present
Lžičku ve vašem šálku nahrazují v oceánu mořské proudy , které způsobují horizontální i vertikální mísení částečně stratifikovaného oceánu .	11	Present
V Čižkovicích , kde se staví nová cementárna , budují hned tři mosty o rozpětí # až # metrů a šířce vozovky téměř deset metrů .	5	Present
Mám svého Boha , ale do kostela nechodím . "	7	Present
Libor Kavan , předseda představenstva a . s . Agroplast Liberec zabývající se zejména výrobou a zpracováním kameniva , nám řekl : " S vývozem vrtulníků do Chorvatska nemáme nic společného .	28	Present
Piráti se zatím nevzdávají	3	Present
Vzhledem k důležitosti tohoto dokumentu je v řadě zemí stanoveno , jaké informace musí výroční zpráva obsahovat .	13	Present
„ Ve městech , kde jsme už spustili provoz nebo kde spuštění provozu plánujeme , bude naše práce pokračovat , “ řekl Barratt .	7	Past
Při vyhodnocování EEG záznamů se průběh registrované křivky interpretuje vždy s ohledem na stav , ve kterém byl zaregistrován .	8	Present
Veronika je zvědavá :	1	Present
Nízkou dojivostí se zabývala k tomu určená komise , která také projednala s vedením statku opatření , která mají situaci zlepšit .	11	Past
Dokonce se jí podařilo prosadit volební právo žen ve stejné době , kdy k tomu došlo ve Francii a v Anglii .	15	Past
V pevném skupenství ( ledu ) zaujímají molekuly polohy ve vyrovnaných řadách krystalické mřížky tak , aby celková energie byla co nejnižší ;	19	Past
Saccheri si uvědomil , že z tohoto vzoru důkazu lze vytěžit mnohem více , než bylo zvykem , a pro myšlenku důkazu sporem tak nalezl širší uplatnění .	2	Past
Zjišťoval jsem si , kdy jede další , a bylo mi jasné , že přijdu pozdě a že to bude velmi nepříjemné .	5	Present
Znamená to navíc # * mléka spotřebitelům .	0	Present
Naše nové mužstvo opět pod vedením trenéra Kopeckého zatím na vítězství v mezistátním zápase čeká : remizovalo dosud na domácí půdě s Německem , Polskem i Rakouskem .	14	Present
Když jsem chtěla něco říct zostra tchyni , neřekla jsem jí to způsobem , jakým jsem to dělávala vždycky , řekla jsem to samé - ale jinými slovy .	8	Past
Vláda a posléze i parlament přistoupily k těmto změnám po upozorňování především ze zdravotnických kruhů .	5	Past
" Povídej , " vybídla jsem ho s radostí nad tím , že nebude pitvat příhodu v kanceláři .	4	Past
Současná oficiálně udávaná míra čínské nezaměstnanosti činí 2.8 procenta , ale ve skutečnosti je mnohem vyšší .	6	Present
Coby študák trávil jsem květen roku 1989 v Moskvě .	2	Past
Jinak chceme spolupracovat především s českými a slovenskými dodavateli , a to tak , abychom jim pomohli zlepšit kvalitu součástí , které dodávají .	16	Past
Učitel , který chce ve své výchovné práci rozvíjet tyto tradice , musí umět dobře rozlišovat , co je dnes opravdu národní a humanistické , a co nikoliv .	18	Present
Nejen lidovce povzbudil nedávno přijatý Clintonův zákon o boji s kriminalitou , který toto opatření , kromě mnoha dalších , také obsahuje .	21	Present
Občanská společnost je společnost , která nemůže vzniknout tam , kde hypertrofuje stát , jeho funkce a veřejnoprávní metoda jeho právní úpravy .	6	Present
" Mlýn mi řekl , že nic nezmůže , dokud nefouká vítr , a že mohu poroučet jak chci , on ho také nemůže přičarovat .	18	Present
Špatné ne , ale jak dlouho tu jako host z Viktorky zůstanete ?	11	Present
Představitel francouzské židovské obce Jean Kahn vyzval k bojkotu Itálie , budou - li fašisté ve vládě .	6	Past
Největších úspor dosáhl u jemnobřitých nástrojů , fréz , vrtáků , výstružníků , závitníků i pil .	2	Past
Mluvili jsme o něm , posílali mu balíčky , slavili jeho narozeniny , on ke mně promlouval svými dopisy , a tak se citový dopad jeho zmizení zvláštním způsobem rozchodil .	0	Past
" Kdybychom se dnes rozešli , budoucí generace by to vnímaly jako chybu a neodpustily by nám to , " psal jste před rokem v Letním přemítání .	14	Past
( Autor je externím spolupracovníkem redakce )	2	Present
Výrobce akceptoval i návrhy české strany na české nápisy a na dodávky vodoměrů , z nichž lze hodnoty odečítat i při bočním pohledu .	1	Past
Čeho je ve Varnsdorfu dostatek , jsou přesto matky s kočárky .	1	Present
Neplatí nám , protože jim zase neplatí armáda , " uvedl generální ředitel Adastu Jan Došek .	0	Present
V nejbližší době se může stát , že Demokratická unie bude vyloučena z parlamentu .	4	Present
Nepoužil řeči diplomatů a řekl , co si myslel .	8	Past
Policie se začala sektou zabývat poté , co loni vyšla kniha Syn člověka , hlásající příchod tisícileté říše .	9	Past
Dláto přiostřujeme obtahováním na kameni .	1	Present
Latinská Amerika nabízí perspektivu	2	Present
I když pochybuji o astrologickém vlivu Jupiteru na mne samotného , nepochybují , že na pás asteroidů má Jupiter svou hmotností vliv .	11	Present
Brigáda má nyní údajně 2000 členů .	1	Present
Tehdy , když se rozhodovalo , zda se v politice uhnízdí hulvátství a arogantní , nezodpovědná a elitářsky chápaná poslanecká imunita , daly přednost svým úzkým politickým zájmům .	10	Present
Jemu nešlo o nějaké splnění hodin pracovní doby , on věděl , že zharmonizovaný člověk tvoří nejen mnohem kvalitněji , tvoří daleko rychleji než ten , který nemá své síly soustředěny .	27	Present
Ftalát není příčinou pachu , ale pach indikuje jeho přítomnost shodou okolností , " řekla nám včera ke zjišťování cizorodých látek ve vodce Stoličnaja na našem trhu Jana Hajšlová z Ústavu chemie a analýzy potravin .	1	Present
Museli jsme všichni čtyři makat ze všech sil , než se nám ho podařilo dostat na silnici .	1	Present
Postrádáme zpravodajství Slovenské televize .	0	Present
Výkonný výbor doporučil komisi rozhodčích ČMFS pozastavit delegaci na všech úrovních rozhodčímu 1 . ligy Rušovi a zároveň předsedovi Asociace fotbalových rozhodčích SFŽ ( což však KR ČMFS udělala už o dva dny dříve - pozn . red . ) .	2	Past
Když bychom prohráli , bylo by asi zle , " kalkuluje manažer Kopal .	4	Past
Kondurar a Šinkarik zkoumali pohyb rotující družice v gravitačním poli dvou sférických těles a nalezli řešení lišící se od klasického Langrangeova výsledku .	3	Past
Myslím , že by svou podobu v nás nenazvalo iracionalitou , ale daleko prostěji .	0	Present
Ředitel Inspekce ministra vnitra Vladimír Nechanický je přesvědčen , že " organizovaný zločin se bez účasti policie nemůže konat " .	17	Present
Nová expozice téměř neznámé tvorby významného českého výtvarníka , teoretika a pedagoga umění ( 1914 - 1984 ) je otevřena do 28 . května .	18	Present
Výpočtové položky se označují znaménky "+" a "*" .	3	Present
Mohl byste shrnout argumenty , kterými pravicové strany zdůvodnily odvolání Ludvíka Brunnera z funkce generálního prokurátora předsednictvem ČNR ?	8	Past
Jak můžeš přesně odvážit máslo pro pekaře , když nepoužíváš závaží ?	9	Present
Byli však zastaveni a museli bojovat ve Freemanu , v blízkosti řeky Hudson .	0	Past
" Vot , zděs smatritě , kak savětskij saldat ubivajet gruzinskovo čelověka , " tlumočila starší žena komentář k amatérskému filmu .	14	Past
V příštím článku popíšeme konkrétní účinky na podloží , spodní vodu a pitnou * .	3	Present
Na druhé straně je však třeba počítat s tím , že chemický průmysl nemůže ekonomicky zajistit vlastní výrobou krytí spotřeby široké palety všech nezbytných polymerních materiálů , a proto je třeba doplňkově dovážet chybějící druhy .	13	Present
V názvu klubu je jméno benzinových pump Petra , proto účast v Mladé Boleslavi , představení Bastard zase celý měsíc sponzoroval Chemapol , řekla nám tisková mluvčí Drnovic a pracovnice Chemapolu Věra Bečvářová .	23	Past
Nemůžeme pokračovat v hlídání pobřeží USA .	0	Present
" Vojsko je součást společnosti a současné procesy zasahují i k nám , " hodnotí některé příčiny šikanování plukovník Švehla .	8	Present
" První důvod měl jistě něco do sebe .	3	Past
Připadal jsem si jak profesor , na co jsem sáhl , šlo do kurtu , Andrej nebyl schopen jakkoli reagovat , pochvaloval si Nováček , jehož dalším soupeřem bude Australan Woodbridge .	21	Past
Víme , z čeho se skládá , známe jeho složitou anatomickou strukturu .	5	Present
V kroužku jsou cvičenci zády k sobě , co nejtěsněji , ale tak , aby mohli volně vyhazovat talíř v bočné rovině oběma rukama svisle .	15	Past
To je špílmachr hry a je mu jedno , na jakém postu nastoupí , říká Uhrin , který při včerejším videu ukazoval svým svěřencům portréty všech Malťanů , aby si jejich tváře zapamatovali .	21	Past
ODS podle mne jenom přihlíží problémům svého politického rivala a tváří se neutrálně , viz třeba výroky premiéra Klause .	10	Present
Navíc za bombastickým vystoupením představitelů Škodovky se kdesi v pozadí krčí racionální jádro - minulé komunistické vlády učinily řadu nesmyslných a zkázonosných rozhodnutí , která nyní nesou v řadě těch největších firem těžko zvládnutelné plody prvotní platební neschopnosti .	17	Past
Obojí " něco " stojí .	4	Present
zdálo se jí , že jim všem tím vypaluje rybník ;	8	Present
Společnost by neměla postrádat historickou paměť , jejíž součástí je vědomí , že nejenže dobro vítězí , ale také zlo je trestáno .	20	Present
Příspěvek bude poskytován pro skupinové stánky minimálně pro tři firmy .	1	Future
Játra a ledviny déle žijících zvířat obsahují jisté množství škodlivin	4	Present
Přišel první zápas a my jsme nemohli .	6	Past
Podle Grulicha nebude blok nadále " pokrývat celou činnost vlády a soustředí se na některé problémy " .	11	Present
Přezkoušeli jsme svou kalkulaci a ve snaze umožnit Vám tak významnou výrobu snižujeme cenu zbytků jednobarevného trikotýnu na # Kčs .	1	Present
Smluvní systém znamená , že klient platí firmě měsíční paušál .	6	Present
Pronikavé změny v zaměstnanecké a sociální skladbě obyvatelstva proti minulosti , vznik nových vazeb uvnitř sociálních útvarů a skupin , vytvářejí v životě folklóru zcela novou situaci .	20	Present
" Někteří sponzoři a některé firmy , s kterými měla Telemundi smlouvy , nezaplatili v termínu , a dokonce prý dochází k soudním vymáháním . "	20	Present
Při určité rychlosti jízdy se například změní sazba ze základní dvanáctikorunové třeba na třicet korun za kilometr , aniž by si zákazník čehokoli všimnul , " uvedl Mgr . Šídlo ze živnostenského odboru pražského magistrátu .	23	Past
Bude - li však jazzový národ jen naříkat , místo aby si nenechal žádný koncert ujít , a ukázal tak svou početnost , těžko se na osudu festivalů něco změní .	18	Past
Očekávalo se totiž podstatně rychlejší utlumování inflace než jedno až dvě procenta ročně .	0	Past
Musím se smát , když si pomyslím , že mě odměnili za nejprůměrnější roli , jakou jsem kdy měl .	6	Present
Já jsem veškeré jiné aktivity přenesl na rodinu , sám žiji jen fotbalem a o tomhle neuvažuji .	1	Present
Vítězný Jades Ideal stáje Skree - Blesk dosáhl výborného kilometrového času 1 : 20.2 .	7	Past
Popis : Olympská riviéra se nachází na východním pobřeží Řecka , hora Olymp vytváří tomuto kraji velkolepou kulisu .	5	Present
Částice se stejnojmennými náboji se navzájem odpuzují , s opačnými přitahují .	10	Present
" Nevšímejte si jich , jsou to blbci , " řekl mi plynulou angličtinou jeden z přihlížejících .	10	Past
To není organizovaný odchod , to je spíše úprk , zdůraznil deník .	1	Present
Připomeňme , že M . Palouš napsal abdikační dopis sestávající ze dvou vět .	6	Past
Změřil jsem ji několikrát , ale ať jsem kroky zkracoval , jak chtěl , nikdy mi to nevyšlo na víc než čtyři a půl kilometru .	7	Present
Mezi rokem 1990 , kdy jsem tam dělal svůj první film , a rokem 1994 , kdy jsem točil Thalassu , se toho změnilo strašně moc .	7	Past
Demonstranti si také slíbili , že chystaná generální stávka nenaruší chod hospodářství .	9	Present
Loňský zákon o bankrotech přivedl k úpadku pouze tři desítky podniků , zatímco v platební neschopnosti jsou jich tisíce , upozorňuje francouzský týdeník .	16	Present
Na osm dní z dosavadních 18 redukovala v pondělí izraelská vláda maximální délku vyšetřovací vazby na okupovaných územích .	6	Past
Právě kvůli němu se rozhodli hráči vstoupit do stávky , v jejímž důsledku pak nenastoupili ke třem zápasům na turnaji Seliko Cup ' 94 v Přerově a v Olomouci .	14	Past
S Rakouskem jsme se neshodli třeba v záležitosti Temelína , s Polskem nedošlo k dohodě o odstranění diskriminačních opatření vůči našim škodovkám na tamním trhu .	12	Past
Vloni , když jsem sem poprvé přijel , jsem slyšel , že máme dostatek objednávek na výrobu 600 vozidel měsíčně .	6	Past
Dnes má v Rumunsku začít první proces na základě žaloby rodičů dítěte nakaženého virem HIV , který způsobuje chorobu AIDS .	17	Present
" Tykám si s ní už delší dobu , " pravil Leoš konejšivě .	1	Present
všimli jsme si	0	Past
(3) Tvorba opravných položek se účtuje na vrub nákladů a opravná položka se sníží , popřípadě zruší vyúčtováním ve prospěch nákladů , pokud inventarizace neprokáže opodstatněnost její výše .	13	Present
ILO letos počítá s tím , že v USA míra nezaměstnanosti dosáhne 5.8 procenta a do konce století se nezmění , totéž platí pro Japonsko s mírou nezaměstnanosti 2.8 procenta .	2	Present
V oněch chvílích vzpomínáme často na to , jaké byly ty Máje dřív .	9	Past
" Takže mám pro vás všechno připravené , už jsem vás čekala . "	9	Present
V rozhovoru pro list Handelsblatt vyjádřil Rühe přesvědčení , že bezprostřední sousedé Německa , kteří očekávají začlenění do Evropské unie , budou přijati i do NATO .	21	Future
Krajně pravicová Německá národní strana ( DNP ) udržuje v Durynsku několik polovojenských skupin , které připravuje na teroristické akce .	8	Present
Věděla , že jsem na Janičku přenesla veškerou lásku , kterou stále překypuji a o kterou nikdo nestojí .	3	Present
Mívají péro , drážku nebo polokruhovou drážku .	0	Present
Od té doby jsem na Mont Saint Michel nebyl , nesnesl bych zase pohled na to místo , které jsem miloval a kde se tohle stalo .	3	Present
To proto , že v třídně rozděleném světě neustále probíhá otevřený i skrytý boj o mládež , o její myšlení a vědomí a že nepřátelé socialismu se snaží ovlivnit i názory našich mladých lidí .	27	Present
Každá nová vlásková buňka si musí rovněž vybudovat funkční spojení do mozku .	5	Present
Cítí , že jeho uvažování , jeho emoce i očekávání spadají už jinam .	0	Present
KRAJINKY LETÍ :	1	Present
Počítat peníze dokáže každý .	2	Present
Na ústřední čistírnu přitéká v průměru šest m 3 odpadní vody za sekundu .	3	Present
Z posledních pěti dopingových případů na světových hokejových šampionátech ( od roku 1989 ) se čtyři z nich týkaly amerických hráčů .	18	Past
Sugesce v nejširším smyslu je podnět nebo myšlenka , která na jedince působí , aniž byla podrobena logickému zpracování a kritice .	12	Present
Zazní jistě otázka , zda na konvertibilitu koruny máme .	8	Present
Při několika zkušebních kilometrech jsme mohli ocenit dobrý výhled z vozu a dobrou ovladatelnost vozu .	5	Past
Uplyne # let od Velké říjnové socialistické revoluce a koncem prosince vzpomeneme , že před padesáti lety vznikl Svaz sovětských socialistických republik .	17	Past
Díky touze nakutat a narýžovat stříbro a odhodlání lidí přinášet oběti se myšlenka města nejvýše položeného ve střední Evropě ( 1028 m nad mořem ) začala postupně naplňovat .	25	Past
V bývalé Jugoslávii se dnes nehraje jen o osud jejích obyvatel , ve hře je i střet mocensko - politických doktrín Ruska a Západu .	5	Present
Výrazný úspěch odborů může vyvolat nepříjemný " dominový efekt " .	3	Present
A zatímco mladík zkoprněle zíral na několikanásobně převýšený účet a mumlal , že tolik peněz ani nemá , sebral mu staroch tašku , lačnými křivými prsty mu strhl hodinky ze zápěstí a syčel :	27	Past
Podnikatel se může navrhnout také sám .	2	Present
" Mužstvo má na víc než na 8 . místo , na podzim jsme zbytečně ztratili minimálně sedm bodů v zápasech , kde jsme byli lepší .	23	Present
Nás nic nevede k tomu , abychom základní provedení znehodnocovali , abychom šidili vybavení vozu .	9	Past
Člověk je naštěstí vybaven obranným mechanismem , že v sobě většinou pořád drží naději .	12	Present
Primární vklady v bance překročily 98 miliard .	4	Past
Podle premiéra Klause je přímo varující , že zákon o lesích např . přikazuje , jakým ekologickým druhem oleje plnit motorové pily při práci v lese .	3	Present
Spotřebitelské rady přitom neopomenou sledovat kvalitu dalších výrobků , poněvadž spotřebitel má nárok dostat za své peníze jen kvalitní výrobky .	11	Present
Parlament odhlasoval nižší spotřební daň pro vinaře , kteří vyrábějí z vlastní produkce hroznů a vyšší pro ty , kteří hrozny nakupují .	21	Present
Prezidenti Ruska a Kazachstánu Boris Jelcin ( vlevo ) a Nursultan Nazarbajev ukončili své setkání v Moskvě tenisovým zápasem - výsledek agentura nevydala	12	Past
Má mě rád !	0	Present
Přitom se musí každý sám starat o své zdraví , dodává Hana Drahoňovská .	10	Present
Jednou z otázek , které chtějí Svobodní demokraté ( SD ) položit novému ministrovi školství , je tato : Ústava zaručuje rovný přístup ke vzdělání .	16	Present
Domnívám se , že už tehdy jsem si začal vytvářet svůj cit pro civilnost a přirozenost v umění .	6	Present
" Podobný případ , kdy se loupežného přepadení účastnily jen dívky , jsme tu zatím neměli , " uvedl J . Navrátil .	12	Present
Pak rázně otevřel přední dvířka vozu a usedl za volant .	7	Past
I tak samozřejmě upoutal tento ukázkový exportní vzorek jako exotum , a to již instrumentářem , který je ostatně pod vedením Takuo Tamuri v rukou technicky zdatných , ba virtuózních .	3	Past
Podle profesora Jaroslava Fajstavra z motolské nemocnice chlapec ohluchl po zápalu mozkových blan , který prodělal před čtyřmi měsíci .	15	Past
Ne neprávem jsou proto poslanci obviňováni , že podlehli lobby moravských vinařů , kterým jejich čeští konkurenti krátili zisky .	2	Present
I tak zvaní učenci a umělci , jichž v národě bývá velký počet , jsou z devíti desetin toliko napodobiteli děl pravých geniů .	10	Present
" Zaplaťpánbůh , že už minuly doby , kdy nejrůznější orgány rozhodovaly o soukromém majetku občanů , jímž peněžní výhry závodníků nepochybně jsou . "	22	Present
Zájem o stav a vývoj folklóru v současnosti je , jak víme , vlastně součástí širšího zájmu o celou současnou kulturu , o její obsah , proměny a místo v životě dnešní společnosti .	8	Present
Můžeme se naučit tolik věcí , o nichž si myslíme , že jsme na ně už staří a které s lítostí opouštíme .	21	Present
Dohoda s ředitelstvím * Pramen je již podepsána .	5	Present
Tento podnik , jak LN informoval jeho ředitel Jiří Volek , reguluje sběrovou politiku podle požadavku odběratelů , protože z finančních důvodů není schopen papír vykupovat na sklad .	11	Present
Matka i otec se rozzlobili , že navíc ještě provokuje .	4	Past
srovnání s citovaností našeho dobrého pracoviště , jako je Ústav Heyrovského , by nedopadlo nijak špatně ) .	13	Past
Joint venture založila společnost v Polsku a velký zájem má také o spolupráci v České republice .	2	Past
Letíme prostě do Moskvy a tam se dozvíme další .	0	Present
Těžko může tedy zakládat povinnost platit darovací daň .	1	Present
Zde je totiž možnost styku drůbeže s bažanty , kteří mohou být nositeli syngamózy , invazní nemoc dýchacích orgánů ptáků vyvolaná srostlicí trvalou , sužující někdy hlavně mladou drůbež až k smrti .	1	Present
Ležím zabalená v ručníku a cítím se blaženě .	5	Present
Vláda projednala a schválila 167 projektů .	3	Past
Po ekonomické etapě rozvoje Japonska by měla přijít dlouhá etapa jeho vzdělávání - chce spoluprací s nejlepšími mozky Západu získat své nové vynikající vědce , myslitele i inženýry s tvůrčím duchem .	6	Past
U jednokanálových systémů s jednou aktivní elektrodou se signál upravuje zpravidla pouze kompresí a filtrací .	9	Present
V SSSR lze dostat obohacený chléb už běžně .	2	Present
Slovenští fotbaloví reprezentanti prohráli v přátelském utkání ve Fortaleze s Brazílií 0 : 5 .	3	Past
Fonoamatéři si vytvářejí doma zvukový archív , který má samozřejmě velkou cenu .	2	Present
Kolem Panagjurište zanechali Trákové své zlato a ve Valčadramu stříbro .	2	Past
Snad proto , že Bermudský trojúhelník je jimi proslulý .	6	Present
Původní podoba byla ovšem mnohem monumentálnější - opíjeli jsme se představou , že takové poselství bude zajímat celý svět .	7	Past
Jsem opačného názoru , reforma veřejné správy , která začala před čtyřmi lety zrušením národních výborů , je nedílnou součástí společenské změny .	17	Present
A rádio je historické , dokumentární , protože odtud zaznívá záznam skutečného projevu Klementa Gottwalda .	2	Present
Jeho jméno bylo odstraněno z plakátů a o pět let později zemřel v Paříži na následky syfilidy .	2	Past
Jakmile napadne na tamní chodníky více sněhu , třeba i ve 2 hod . ráno , vydají se do ulic v dostatečném počtu mechanizované posádky , které zručně sněhovou kalamitu zlikvidují , a to na chodnících i na vozovkách .	1	Present
Elektrotechnická praxe však zná některé jednoduché přístroje , které nám usnadní i bez velkých nároků na odbornost hledat závady i kontrolovat běžně opravované elektrospotřebiče .	3	Present
Pak zvíře zamručelo , seskočilo na zem a přemístilo se na pohovku . -	8	Past
" Podle územního plánu nesmějí být na horizontu města stavby , které by přirozený reliéf krajiny narušovaly , " řekl nám k tomu primátor Karlových Varů Václav Lokvenc .	19	Past
Přísnější hledisko je navrženo u přídavků na děti , které by měly být vypláceny pouze rodinám s příjmem do 1.8 násobku životního minima .	11	Past
Stojí to za to , vždyť kolikrát stačilo použít o trochu jiné slovo a náš život vypadal úplně jinak .	16	Past
Navrhovaná platba pacienta v nemocnici je podle jeho názoru pouze regulačním opatřením .	5	Present
Primátor Jan Koukal v této souvislosti připustil , že termín dokončení rekonstrukce , který zní na přelom let 1996 - 7 , se v důsledku průtahů s výběrovým řízením může mírně posunout .	29	Present
Má vůbec vedle masové , dobře zorganizované ODS další pravicová strana šanci na přežití ?	0	Present
Dochází zde k opakujícím se potratům a možnost zachránit stávající těhotenství je velmi omezena .	11	Present
V přímém prodeji získalo 53 % akcií 45 samostatných fyzických osob , které později 30.7 % akcií prodaly německé firmě Siemens AG .	3	Past
Předpokládanou zbytkovou hodnotou se pro účely této vyhlášky rozumí účetní jednotkou zdůvodnitelná kladná odhadovaná částka , kterou by účetní jednotka mohla získat v okamžiku předpokládaného vyřazení majetku , například prodejem , po odečtení předpokládaných nákladů s vyřazením souvisejících .	37	Present
" Když někdo dělá takové voloviny , bráním se tomu , aby mne to dojímalo .	3	Present
* Další vývoj HDP lze s větší , či menší přesností odhadovat na základě analýzy vlivů hlavních faktorů ( ať již jde o spotřebu , či investice ) , působících právě na vývoj poptávky .	29	Present
Účetní jednotka , která využije metodu komponentního odpisování podle §_56a , neúčtuje o rezervě na opravy hmotného majetku .	4	Present
Pražská burza v tomto případě následuje příklad burz zahraničních a vychází z toho , že při zadávání alfabetického kódu se zmenší možnost výskytu omylu a záměny .	10	Present
Jak daleko měl teď k infarktu .	2	Past
Když třeba začínaly jezdit buginy se šestnáctistovkovým motorem , bylo jich v tréninku šedesát .	9	Past
V roce 1990 byl americkým Kongresem schválen zákon o čistotě ovzduší , který záměrně využil tržní systém snížení emisí oxidu siřičitého vypuštěného podniky poskytujícími veřejné služby - především elektrárnami .	3	Past
Je nám všem znám prostý fakt , že Spojené státy americké , Německo a Japonsko potřebovaly k třicetinásobnému zvýšení své průmyslové a zemědělské produkce # let .	15	Past
Když oba do inspekčního pokoje skutečně vstoupili , stála Alžběta uprostřed místnosti a strašlivě se prohýbala v pase , vydávajíc k tomu polohlasně jakési zpěvavé zvuky .	15	Past
V případě , že díky Ubytrealu jako zprostředkovateli uzavře nájemce smlouvu na dlouhodobý pronájem bytu , zaplatí této společnosti odměnu ve výši 70 procent měsíčního nájmu .	8	Present
Používají se k odvodnění základů stavby a je jich možné využít i jako ozdobného prvku pro hradby a zahradní architekturu .	0	Present
Při tréninku se ještě šetřím , všechno dělám tak na padesát procent .	4	Present
Institucionalizované rozhodčí soudnictví představoval a představuje Rozhodčí soud , který byl svého času zřízen při Československé obchodní a průmyslové komoře .	10	Past
Úvěry poskytnuté klientům byly ke konci prvního pololetí ve srovnání s koncem minulého roku o 13 až 14 % vyšší a celkově dosáhly 80.4 mld . Kč .	22	Past
A mám nešťastnou lásku , protože žena , kterou miluji , je naneštěstí tato doktorka .	1	Present
Dejte si pozor , aby se z vás nestali cizinci : mezi nimi se též nalézá mnoho ubožáků , kteří se chovají zpupně jenom proto , že se tu cítí bohatí !	29	Present
Scénicky je věc ovšem oříšek , jednak už trochu vyvanula , jednak už předem nereflektuje na běžný jevištní účin a hmotnější krevnatější realizaci se dost vzpírá , ale co by tu zbylo , kdyby jen lehounce přešuměla .	36	Past
Na motivačním průzkumu je hodně prozíravého a např . velké automobilky potvrzují , že ať se muži dušují sebevíce , že kupují auto podle úspornosti provozu a velikosti úložného prostoru , statistiky prodeje jasně říkají něco jiného .	21	Present
Chápal jsem , že si myslel , že to je něco bezcenného , a je z toho teď pořádně sejmutý .	1	Present
Bez znalosti konkrétního případu není možné podat vyčerpávající odpověď .	7	Present
Předem jsem věděl z Mnichova od Reinische , z diskuse s posluchači z Würzburku , ze zpráv z Frankfurtu a z tisku , jakou povahu ony i demonstranti měli .	2	Past
A já vás mám právě proto rád . "	3	Present
Pořád jsem ještě ničemu nerozuměl , ale stoupl jsem si taky a cítil jsem proud potlačovaných emocí , jak se rozlévá po celém divadle .	13	Present
h ) Rozhodne - li se nájemník , že byt nekoupí , zůstává dále jeho nájemníkem ( vystěhován může být jedině na základě soudní výpovědi , přičemž jeho práva vyplývající z občanského zákoníka zůstávají nedotčena ) .	10	Present
vedle vynikajícího Alana Kinnairda , hrajícího starého Karhana s precizní věcností profesionála , se v něm , pravda , najdou i někteří amatéři , jejichž hraní je spíš kouzlem nechtěného .	1	Present
" Domníval jsem se , že jednání s Pozemkovým fondem a dalšími institucemi o koupi či pronájmu vhodného pozemku nebudou tak složitá a že vytipovaný prostor budu mít k dispozici včas , " vysvětluje .	33	Present
V Ilustrovaném encyklopedickém slovníku ( Academia , Praha 1980 ) jsem asertivitu nenašel , ale je tam aserce : " vyjádření uznání , že nějaký výrok je pravdivý ;	10	Present
Před půl rokem vláda oznamovala , že se konečně projeví diferenciace důchodů a posílí pojistný princip .	9	Present
Každou skutečnost týkající se vedení účetnictví jsou účetní jednotky povinny zaznamenávat výhradně jen účetními záznamy .	2	Present
A skutečně je to znát , jídla už jsou poživatelná bez obav , že mi budou muset vypumpovat žaludek .	15	Future
Chvíle , kdy ho takové zjištění rozrušilo , již patří minulosti .	9	Present
Má - li zubní souprava Chiradent pořizovací hodnotu 300 tisíc Kč , cena za servis je 450 Kč .	0	Present
Rodí se praxe těsnějšího spojení vědeckotechnické spolupráce s ekonomikou , společně se studuje ekonomická efektivnost vědeckotechnických akcí podnikaných a realizovaných v mezinárodním měřítku , jejichž výsledky se mají projevit v sériové produkci .	12	Present
Nevadí , jsou přece taxíky .	2	Present
Regionální rozdíly nejsou sice tak výrazné , jak jinde ve světě , ale nesporně existují - a byly tu i dříve .	2	Present
Český národ nepotřebujeme " vymýšlet " podle povrchních liberálních schémat historika Třeštíka , protože jen takový není a stěží někdy bude .	16	Present
" Já taky , " souhlasila jsem stručně a plivla na plát , jestli už je rozpálený .	5	Past
Tak jsem zhasil cigaretu a dělal , že už nebudu kouřit , a šel jsem do svého pokoje , škrtl , zapálil jsem si a nadechl .	1	Present
Uvažujeme i o vydání katalogu členů asociace , kde budou uvedeny veškeré potřebné údaje - co který člen nabízí , na jakou oblast se specializuje , kolik adres který katalog obsahuje , stejně jako počet jeho výtisků .	0	Present
Ján Farkaš se na počátku správcování obrátil na město s žádostí o dotaci pět miliónů korun .	6	Past
Přestože českoslovenští fotbaloví reprezentanti nastoupí dnes v Košicích ke svému druhému kvalifikačnímu střetnutí o MS 1994 proti outsiderovi skupiny - Faerským ostrovům , není jejich situace nijak záviděníhodná .	4	Present
Své přívržence má poněkud konfuzní srovnávání Ruska s končící výmarskou republikou a zároveň s hitlerovským Německem v prvních letech expanze .	2	Present
V žádosti o schválení smlouvy uvede družstvo všechny rozhodující okolnosti týkající se vlastnického převodu .	8	Present
Podle sdělení ministra zemědělství Luxe bylo ještě pro vývoz drůbeže určeno na americké straně dalších pět milionů dolarů , ale " ty jsou pro Českou republiku nepřijatelné " , sdělil náš ministr .	29	Past
Příště se bude SP pořádat vždy v roce , kdy nejsou olympijské hry ani mistrovství světa .	2	Future
Vztah mezi spolehlivostí a hladinou významnosti závisí na rozsahu výběru , ale při rozsazích několika set až tisíc členů výběrového souboru se mění jen velmi pomalu .	22	Present
V Katlehongu i nedaleké Thokoze bylo obtížné počítat oběti .	5	Past
" Ze třech zápasů v řadě , které jsme museli odehrát venku , jsme počítali se ziskem tří bodů .	14	Past
Tím hlavním a základním je ovšem nedostatek peněz , kterým jako celek trpěla , trpí , a podle všeho ještě dlouho trpět bude .	12	Past
Zástupci bosenských Srbů a vládních vojsk parafovali v neděli dohodu , která zakazuje činnost ostřelovačů v muslimské enklávě Goražde na východě Bosny .	12	Present
Bylo by také zajímavé znát , zda výrobci alkoholických nápojů a tabákových výrobků " sponzorovali " politické strany a které , nebo zda přízeň reklamních agentur v předvolebním boji není pro někoho důležitější než zdraví populace .	0	Past
Tento princip je mi v zásadě sympatický a je podobný určitým trendům směřujícím k osobní odpovědnosti , kterou prosazuje ministerstvo zdravotnictví , uvedl .	8	Present
Teprve další čas ukáže , zda si slovenská koruna svou nynější pozici udrží , či zda ji bude nutno devalvovat znovu .	3	Present
Občas jí jen zatelefonuji a zjistím , jestli je vše v pořádku .	3	Present
Většina lidí si to nezapamatuje , zato si odnese příjemný pocit .	4	Present
" Ale já jsem ještě nikdy neměl to štěstí vidět draka ! " naříkal malíř .	6	Past
" Jenom abychom zas nezůstali stát bez benzínu , " prohlásila dívka ( asi dvaadvacetiletá ) a připomněla řidiči několik míst na mapě vlasti , kde se jim to již stalo .	17	Past
Žil jsem v domnění , že smlouva uzavřená s klientem je posvátná , řekl .	10	Present
Válka mezi Gruzií a její autonomní republikou Abcházií vypukla loni v srpnu poté , co gruzínská vojska napadla Suchumi pod záminkou boje proti abchazskému separatismu .	8	Past
Zní to možná hloupě nebo alespoň paradoxně , když řeknu , že jsem mívala chvíle , kdy jsem jí nějak " záviděla zdraví . "	17	Present
Každý pracovník pak může dle vlastní úvahy využít přidělené prostředky k zahraničním cestám , nákupu počítače , pozvání kolegy či podpoře prázdninových studentů a podobně .	3	Present
Ale sebepoznání nikomu neuškodí .	3	Present
Pod snaživým , leč neduživým vedením Klause Kinkela , jemuž je obrazně řečeno Genscherova žlutá vesta stále ještě příliš velká , se v Hesensku vyhnuli předpovídané katastrofě .	24	Past
Memorandum bylo zasláno americkému prezidentovi , jehož administrativa vzala varování vážně .	8	Past
Babalet hodně ztratil odchodem Drvoty , ale zase jsme mnoho získali díky zairskému zpěvákovi Martinovi Tankweyovi .	10	Past
Když se vrátil , už se stmívalo .	6	Past
" Byl jsem jedním z těch členů oddělení pro vědeckou politiku , jimž bylo určeno odejít do zahraničí .	13	Past
Zúčastnily se ho čtyři desítky historických automobilů a motocyklů .	0	Past
Zejména bychom chtěli získat dopisovatele z různých částí naší republiky .	2	Past
Jakmile byly oficiální fotografie z večírku zveřejněny , po sociálních sítích se rozletěly komentáře – a lichotivé nebyly .	12	Past
Já jsem chvíli přemýšlela a zdálo se mi , že začínám chápat , dosadila jsem si svoji situaci do tohoto vzorce a rázem se mi jevila jako srozumitelnější .	25	Past
Oba musí ustoupit asistentům ze Slovenska .	1	Present
" Věřím , že při správném předprodeji jsme schopni vyprodat i Strahov , " tvrdí Vacek .	14	Present
Za prodejním pultem to však zatím stále zelo prázdnotou .	7	Past
Jak dalece pokládáte rozpory mezi místopředsedy Danielem Kroupou a Pavlem Bratinkou na jedné straně a vámi na straně druhé za osudové a nepřekonatelné ?	2	Present
S ostatními nástupnickými zeměmi postupně uzavíráme indikativní seznamy , ve kterých se partneři zavazují , že se uskuteční vzájemná obchodní výměna zboží podle těchto seznamů .	17	Present
S plynovou pistolí v ruce požadoval neznámý muž pozdě večer 25 . prosince na pracovníkovi NON STOP směnárny v Ostrově vydání peněz .	5	Past
Minulý čtvrtek v noci kubánský diktátor veřejně vyhlásil , že nebude zájemcům o útěk klást překážky .	10	Future
" Největším problémem je neplnění příjmů z daní z obratu a z mezd , " uvedl ve zpravodajské zprávě poslanec Tomáš Ježek ( ODA ) .	3	Present
Proto raději menší počet dokonalých výrobků než větší množství automobilů , jejichž dětské choroby by ve veřejném mínění mohly výrobci způsobit nedozírné ztráty v oblasti image značky , řekl Jiří Hrabovský .	18	Past
Zavolali k ní lékaře .	0	Past
Zvláštní opatření týkající se konkrétních případů najde zájemce přímo v příslušných kapitolách .	6	Present
Ilona u jedněch dveří zase zazvonila , ozval se znovu bzučák a dveře se pootevřely .	14	Past
Celkem bylo k 31 . 12 . 1993 vydraženo 22120 jednotek za 29.9 miliard korun , zbývá jich asi 2500 .	1	Past
Studenti stojí nyní podle informovaných zdrojů asi 15 kilometrů od hlavního města ;	1	Present
Metalex v kooperaci s mladoboleslavskou automobilkou dal k dispozici v neuvěřitelně krátké době sérii # závodních vozů Formule Škoda a postavil dva experimentální sporťáky .	6	Past
O dva roky později ji její zvyk stojí měsíčně stovky dolarů , ztrácí poslední zbytky rozložené osobnosti a sebekontroly . . .	12	Present
" Když jsem byl před pár lety ve Francii , " vyprávěl novinář M . R . , " četl jsem v časopise zprávu , která mnou otřásla .	27	Past
Ještě jim stačím a často si mladé hráče dobírám : tak , jak kopete vy , bych mohl hrát celý život , to dokážu i v 51 letech .	8	Present
Podle AFP to včera sdělil bosenský viceprezident E . Ganic .	4	Past
Kalhoty a sukně je možné prát tímto způsobem .	3	Present
Byl za to penalizován 50 trestnými body .	0	Past
Dluh částečně napravuje publikace Dušana Hladíka Porta coeli , kterou s podtitulem Dějiny kláštera od založení do skončení husitských válek vydalo tišnovské nakladatelství Sursum .	20	Past
Se standardizací je to v podstatě jako s železnicí .	2	Present
Některé údaje o tomto vývoji jsou ve # díle .	5	Present
Způsob B mohou účetní jednotky použít pouze v případě , že zajistí průkazné vedení evidence o zásobách tak , že budou schopny prokázat v průběhu účetního období stav zásob včetně ocenění těchto zásob podle zákona .	20	Future
Ale je tu i příležitost ke kritickému zamyšlení a k vytyčení další práce v oblasti , která ještě leckde nedokáže držet krok s hospodářským rozvojem v oblasti kultury na vesnici .	1	Present
Vzhledem k tomu , že STEM je nestátní instituce odkázaná pouze na výsledky své práce , jsou jejich průzkumy obsahově bohatší a statisticky přesnější .	6	Present
" Vůbec nic nemá smysl , " stěžoval si žák .	3	Present
V ní jsou konkrétní výsledky průzkumu shrnuty , zobecněny a interpretovány .	2	Present
Hmyz oblétával všechny květy , ale velmi dobře rozeznal , který květ je pravý a který je pouhá napodobenina .	16	Present
V hokeji však platí : pokud prokážeš na ledě slabost , protivník ti to u mantinelu připomene .	16	Present
Cit se musí pěstovat opatrně , je to nejzranitelnější věc na téhle zemi .	6	Present
Rozesměje se , když jí navrhnu , aby byl Frank jedním z modelů .	5	Present
Socialistické Československo , soudobý stupeň sociálního a národního života pracujících , moderní pokroková tvář Slovenska ukazují , jak skvělé dílo jsme plníce tyto ideály vytvořili .	21	Present
Podle sdělení tiskového oddělení plzeňské Škodovky jsou reálnými termíny pro uzavření společných podniků s německou firmou Siemens 1 . říjen u Škoda Energo a zhruba polovina listopadu u Škoda Transport .	6	Present
Po posledním pokusu ještě na ploše v eufórii před čestným kolečkem dodal : Je to můj největší domácí závod a nikde ve světě jsem nic podobného nezažil .	23	Present
Výtky zazněly i z míst nejvyšších , avšak jejich povaha nutí k zamyšlení , nakolik kanceláře pana prezidenta i pana premiéra mají všestranné a poučené informace o problematice rozhlasového a televizního vysílání a o průběhu jejich reformy .	21	Present
Když jsi mě včera vyhnal z domu , dovolils dovolils , abych si s sebou vzala , co se mi nejvíc líbí .	9	Present
Něco takového je pro veřejnoprávní televizi nepřijatelné , řekl .	2	Present
Doktor Havel usrkl vína a odpověděl :	2	Past
" Zaprášená , přemotorizovaná a přespěchaná je ta naše Praha , " hudráme a skoro jí nemůžeme přijít na jméno .	16	Present
Pokud někdo při prvním setkání řekne " já chci " , jsem ve střehu , tvrdí H . Bedrnová .	8	Present
v bankách sedí úředníci - finanční odborníci , kteří ale problematice podnikatele věcně nerozumí .	13	Present
Naši stranu u oken obsluhovali dva číšníci , jeden tlačil vozík a druhý chodil od stolu ke stolu , takže než došel do poloviny sálu , na začátku neměli co pít .	9	Past
Manželka na poslední chvíli stačí ukrýt milence ve skříni .	4	Present
Marek Holub , ředitel afilace Seagram Company , která Martell vlastní , uvedl , že jeho firma si dala udělat expertizu zejména o sledovanosti pardubického dostihu .	18	Past
Někteří z nich mají také své mouchy . -	3	Present
Sociální demokraté budou vládnout Německu lépe a efektivněji než nynější křesťanskodemokratický kancléř Helmut Kohl .	2	Future
Letošní ročník se zabýval převážně ukazateli , které podtrhlo únorové plénum k další realizaci závěrů # sjezdu KSČ v ekonomické oblasti , úsporou investičních nákladů a materiálů , devizovým přínosem a vyšší kvalitou výrobků .	8	Past
Proto povrchová organizace SSM vedená * Nerovským stanovila pro každý úsek jednoho pracovníka , který zjistí závady a současně bude také kontrolovat , zda jsou odstraněny .	19	Future
Se zvyšováním kmitočtu roste výška vjemu , ale zároveň se mění i jeho hlasitost .	10	Present
Přijme ho také královna Alžběta II .	0	Present
Pral jsem se a křičel a všechny nenáviděl , ale byli silnější , takže Rek byl nakonec vyhandlován za novou várku liliputek .	4	Past
Zvýšil statutární vážnost této agentury tím , že jí umožnil podporovat vzdělání ve vědách , v matematice a v inženýrství na všech úrovních včetně základní .	9	Past
Všichni se těšili , všichni očekávali podle předpovědí meteorologů krásné počasí , protože závazkový festival není událost všední , a k tomu ještě na lodi .	2	Past
Němce je třeba neprodleně vyvézt na vyhlídkový let nad zámek Konopiště .	1	Present
Čím větší je plocha pokrytá ledovcem , tím víc tepla se vyzáří zpět do prostoru a tím větší je zima .	18	Present
Anebo se také může stát , že se jejich názory rozejdou .	10	Present
Původní ústava z roku 1972 výslovně uváděla , že republika stojí na zásadách nacionalismu , socialismu , demokracie a sekularismu .	6	Past
Když na toto místo přišel a vystřelil do skupiny zvířat , zjistil , že chybil a že místo losa zastřelil medvěda , který byl jeho totemem .	6	Past
Ceny se znovu dávají na pochod	3	Present
Pravda , nevzbudilo nadšení u sovětského vojenského velení , které plánovalo začít ofenzívu až kolem 14 . května .	2	Past
Dřevo pro obklad často upravujeme , přiřezáváme , hoblujeme a brousíme , je to nejlevnější materiál pro obkládání .	4	Present
To víte , že jsem plakal .	4	Present
Svou předchozí úspěšnou praxi postavil na pepsinovém prášku , který zlepšoval zažívání a který sám objevil .	4	Past
Pokud nekupujeme trezor samoúčelně v duchu " soused staví chlívek , postavíme větší " , je dobré zvážit , co chceme v trezoru chránit - zda milostné dopisy , šperky , tržbu , firemní dokumenty , zbraň . . .	20	Present
V osmi letech mě otec začal zasvěcovat do rybaření a bral mě k vodě .	5	Past
Nepociťovala však mrzutost , že se octla v neočekávaném městě .	6	Past
S pocitem dobře splněného úkolu jsme v neděli odpoledne odjížděli z Chvalčova u Bystřice pod Hostýnem , kde jsme přiložili ruku k dílu na výstavbě naší druhé dětské SOS vesničky .	18	Present
Z doposud používaných dvou zdrojů . tj . maloobchodního obratu pro index spotřebitelských cen a výdajů domácností pro index životních nákladů bude vahový systém vycházet pouze z výdajů domácností a jejich struktury výběrově zjišťované statistikou rodinných účtů .	21	Future
" Buď to hráč akceptuje , nebo půjde jinam .	4	Present
Takto mimochodem potvrdila to , co prezident Mitterrand hlásal po několik měsíců , že v tomto referendu nebude " ani vítězů , ani poražených " .	2	Past
Je to takový separátní mír obyvatel s vládou a mocí , založený na pravidle - nechte nás být a my vás také necháme .	22	Present
Na TV Nova uvidíme souboj dvou nejlepších nováčků .	3	Present
Faktem zůstane , že myšlenka Itala Luraniho s Formulí Junior , závodní vůz na bázi dílu malolitrážních cestovních vozů , postrčila automobilový sport na celém světě , a tedy i u nás , pořádně dopředu .	20	Past
Další spolupráce se rozvíjí ve výstavbě hotelů , při rozšiřování a modernizaci pražského letiště a v oblasti služeb , například právního poradenství .	3	Present
Český šovinismus , který někteří politikové ( zvláště český premiér ) ohlásili již v předstihu , se opět nekonal .	18	Past
Slavnostního otevření se zúčastnili i příbuzní generálů Eisenhowera a de Gaulla a hosty festivalu jsou také hollywoodské hvězdy J . Nicholson , T . Hanks , N . Cage a Danny de Vito .	14	Present
Vlna se praním sráží , plstí , ztrácí svůj charakteristický vzhled a vlastnosti .	7	Present
Rozměry ve světě základních částic chemických látek jsou nepředstavitelně malé a obvykle se vyjadřují v nanometrech .	7	Present
" Já bych chtěla tříkolku , " tahá Veronika Láďu za rukáv .	3	Past
Věřím , že jste se přesvědčili , že vás milujeme .	0	Present
Jednak samotné otázky , které práce řeší , nebývají právě ty nejzajímavější z pohledu systematika , jednak i vlastní metody , které autoři pro jejich řešení zvolili , odrážejí často spíše vybavení příslušné laboratoře nežli charakter řešeného problému .	28	Present
Jeho silnou stránkou naopak je vyšší dynamika , afekt , výšky , i když i zde mívá občas výkyvy k jakési zastřenosti tónu .	4	Present
Ročně je navštíví asi # miliónů turistů , rekreantů , sportovců , vědců , výtvarníků a řada dalších obdivovatelů horské přírody .	2	Present
Největšími vystavovateli Mezinárodního veletrhu spotřebního zboží budou Sovětský svaz , Itálie , NDR a Polsko .	6	Future
Pak jsem slyšela jen o jeho problémech , a když jsem byla párkrát v Praze , zkoušela jsem se s ním sejít .	2	Past
Příklady můžeme nalézt v blízkosti tržišť : bezdomovci pomáhají trhovcům , sbírají staré lahve na stadionech a odnášejí do sběru papír .	11	Present
Její PC Translator hodlá dokonce Arxon upravit pro prostředí Windows .	3	Present
Jen se vozit a končit šestý , na to jsem už moc starý .	9	Present
Polomrtvý , s hlavou pod vodou proplouval kolem vesnice , když ho zpozorovaly děti .	12	Past
Rovněž obsahová oblast představuje jistou věcnou substanci , názorným příkladem zde může sloužit spektrum barev duhy nebo škála nejrůznějších příbuzenských vztahů nabývající diskrétních , nespojitých forem .	3	Present
Rakouský ministr zahraničí Alois Mock označil bývalou Jugoslávii za typický a smutný příklad toho , jak světové společenství učinilo příliš málo a příliš pozdě .	18	Past
Nebezpečné jedy čeledi Buthidae ovlivňují přechod sodných a draselných iontů přes buněčné membrány , u jedů ostatních skupin převažují lokální hemolytické účinky .	4	Present
Pravidelné průzkumy veřejného mínění zabývající se popularitou politických stran provádějí v ČR dvě agentury .	4	Present
Claes se však v rozhovoru pro britský list The Independent odhodlal prezentovat návrh aliance jako to , co skutečně je : prostředek boje proti islámskému integrismu .	10	Past
S předsedou svazu dr . Lendlem jsme se však ústně dohodli , že pokud sponzor sežene kvalitní hráčky , tak svaz od svého požadavku divokých karet ustoupí . . .	15	Present
Obyčejně se tu setkáváme se zdrobnělinou klička , ale A . Jirásek užil ve stejném významu slova klika .	12	Past
Nejméně tři osoby zahynuly a dalších sto lidí bylo zraněno při včerejší demonstraci ve městě Nainitalu na severu Indie .	8	Past
Liberec je fotbalové město , jedno z mála , kde je velký zájem ze strany radnice , okresu a potažmo i diváků .	10	Present
Není velkých a malých dětských bolestí , tvrdí dětská psychiatrička Jana Drtilová , ředitelka Linky bezpečí .	0	Present
A potom se vztyčila z křesla , vypjala hruď a řekla :	10	Past
Zajímavou skutečností je však hrubá neshoda mezi počtem občanů považujících se za střed ( 29 procent ) a preferencemi , které dostávají strany formálně se hlásící ke středu - LSU , LSNS , SD .	9	Present
V nemocnici se nacházela gynekologická ambulance , ale kdybych kdybych se tam jen ukázala , jistě by se to rozkřiklo , a já nestojím o žádnou popularitu .	13	Past
HZDS , která svým trváním na " mezinárodní právní subjektivitě " Slovenska rozdělení státu vyvolala , chce najednou zachránit co nejvíce společného .	16	Present
Projekt je stále ještě před schválením městskou radou , která ho bude projednávat 13 . září .	11	Future
Zatímco téměř polovina okresů ČR vykazuje v rámci celé republiky nejvyšší hodnoty ( 28 okresů ČR leží ve IV . kvartilu ) , na Slovensku se do tohoto kvartilu zařazuje pouze jediný okres , Trebišov .	16	Present
Také střídání těchto vykořisťovatelských řádů bylo vyvoláno rozvojem výrobních sil .	5	Past
" Proč jsi to udělal ?	4	Past
Stalin zabíral všechny oblasti , které osvobodila Rudá armáda , a proto vyslal do Prahy své poradce , aby na to dohlédli .	6	Past
Za prvních devět měsíců roku 1992 vykázalo Volvo ztrátu 445 milionů SEK , zatímco ve stejném období loni činil operační zisk 1.5 miliardy SEK .	6	Past
Výrobci hlasového výstupu jsou u nás dva :	3	Present
Tlakové láhve s acetylénem přinesené na místo svařování musí býti postaveny do svislé polohy , v této poloze ponechány v klidu po dobu # hodiny a pak se teprve mohou používat .	29	Present
Ale on měl především špičkový scénář . . .	2	Past
Všichni víme , jak tlumočník není příliš přesný , i když se chceme domlouvat , natož v opačném případě .	12	Present
První se na kurtech neobjevila od dubna 1993 , druhé zkomplikovaly život ve druhé polovině loňského roku záda a na začátku letošního zranění nohy .	10	Past
Naopak kdyby komise národního pojištění , kde je matka zaměstnána , nevyhověla její žádosti o dětské přídavky anebo kdyby komise národního pojištění vaší organizace nevyhověla , došlo by k přeplatku a bylo by nutno tento přeplatek uhradit .	11	Past
Skutečností se stal Leninem vytyčený cíl , aby všechny vymoženosti kultury patřily lidu .	11	Past
Pro uvedenou výzkumnou a vývojovou činnost disponuje FMHTS sítí pracovišť , jež představují výzkumné ústavy SVÚM Praha , SVÚOM Praha , SVÚSS Běchovice a VÚKI Bratislava a podniková výzkumná pracoviště charakteru rozvojových středisek .	12	Present
V ČR bude zpočátku oblačno , od severozápadu a severu až zataženo se sněžením , které bude v nížinách přecházet v déšť se sněhem nebo déšť .	2	Future
Pokud jsme milovníky méně obvyklých slov , automatický režim nám nepomůže .	10	Present
Jeden vypočítavec si sice mohl dopřát všechno , ale přesto byl zároveň přesvědčen o tom , že mu všechny jeho peníze nepomohou najít odpověď na otázku , co je smyslem života .	10	Past
Podle Vlastimila Hledíka České dráhy mohou ve smlouvě novému provozovateli stanovit , že musí provozovat a udržovat dráhu , zajišťovat bezpečnost a plynulost železniční dopravy .	5	Present
Vyhledávanými cíli republikánů se stali příslušníci britských ozbrojených sil v provincii , kde je IRA považuje prostě za okupanty .	4	Past
4 . Přál bych to všem našim čtyřem posilám , které jsme v zimě získali .	14	Past
Ten čas nyní nastal .	3	Past
Že směřujeme k rozdělení na dva státy , bylo jasné už před přijetím slovenské ústavy , ta ústava to jen potvrdila .	1	Present
Nechybovala jsem , jen Magdalena , zprvu odevzdaná , najednou procitla , bránila se Novotná .	12	Past
Hlavním řídícím orgánem je Rada konferencí ( Council of the Conferences ) , v níž mají po jednom zástupci všichni původní sponzoři konference , které získal Gordon při jejím zakládání .	15	Present
Kladu důraz na osobní příklad a při hodnocení druhých na výsledky práce .	0	Present
Se současnou strukturou odborového svazu a aktuálními úkoly Plánu aktivity ROH na rok # v oblasti školství a vědy seznámil kubánské hosty místopředseda ÚVOS a předseda ČVOS , soudruh Jan Košťál .	19	Past
Valná hromada rozhodla , že většina z loňského čistého zisku 2.34 milionu korun bude převedena do rezerv , o zbylých 675 tisících korun se rozhodne až společně se ziskem za rok 1993 .	2	Past
Svobodní demokraté nejsou proti tomu , aby se studenti a jejich rodiny podíleli na nákladech na vzdělávání , domnívají se však , že je třeba zvažovat míru .	2	Present
To , že metonymická vyjádření chápe v realitě jejich původního významu , není projevem menší míry Honzovy soudnosti , ale znakem čirosti jeho myšlení .	5	Present
O roce 1968 už bylo i v souvislosti s naší televizí napsáno hodně .	4	Past
Nesla jsem jí zrovna růže , když jsem na dveřích našla upozornění , že je mrtvá , někdo z nás , kdo k ní docházel , to napsal pro ostatní .	14	Present
Dřík sloupu je žlábkovaný , patka zvoncovitá , hlavice je složená ze dvou hlav jednorožců a někdy má podobu jakéhosi květu s náběžníkem .	2	Present
Kvůli zranění nenastoupí ani Desailly .	2	Present
Květen v Severním Porýní - Vestfálsku bude vážnější zkouškou , to říkali i ti , kteří počítali , že FDP v Hesensku neuspěje .	6	Future
Kožený mu , jak řekl , vyplatil půl milionu korun proto , že Wallis vyhrožoval , že jeho osobně i firmu " potopí " .	14	Past
Nejsem diplomat v tom smyslu , že bych čekala , jaké dostanu instrukce , říká o sobě .	14	Present
Od chvíle , kdy jste se objevil na našem oddělení , není s ní k vydržení .	6	Past
Navíc by měla nová právní úprava umožnit vlastníkům prodat i jen část domu , respektive některé byty nebo nebytové prostory s příslušenstvím .	2	Past
Dohodli se rovněž , že ztráty , způsobené stávkou , nebudou nijak nahrazovat .	10	Future
Před dvaačtyřiceti tisíci diváků mířil dvakrát do černého a rozhodl tak o výhře nad Kawasaki 3 : 2 .	9	Past
Tato hypotéza se zrodila z množiny nepoznaných skutečností týkajících se evoluce genetického kódu .	3	Past
Téměř kriminální zápletku připomínala cesta hokejistů Pittsburgh Penguins , Jaromíra Jágra a Martina Straky , než konečně včera v podvečer dorazili do hotelu Dolomiti ve Val di Fassa , které se stalo přechodným bydlištěm naší výpravy během mistrovství světa .	31	Past
Má to však být člověk , který svým podpisem zaručuje , že kandidátka je opravdu autentická .	0	Present
Díky , pánové , řekl jsem a donesl to lejstro šéfovi , který ani nehnul brvou .	7	Past
Hodně pomohla i osvěta partnerů z leasingové společnosti při akcích stomatologické komory .	1	Past
Pak vložíme rostlinu a zasypeme ji do roviny terénu .	4	Present
Člen Královské kanadské horské policie pózuje před vítězem sjezdu SP Ghedinou , kterého na ramenou drží poražení soupeři Kjus s Ortliebem	5	Present
" Ale jak jsi poznal ? " zeptala se nanejvýš zaskočená dáma .	7	Past
Těch , kteří sbírky potřebují ze dne na den , je jen minimum .	10	Present
Pak jsem si vzpomněl , že pod mostem bývají pramice , a letěl jsem tam .	12	Past
Formulování podobné rovnosti ovšem předpokládá , že ve směňovaných zbožích je něco stejného , jakýsi společný jmenovatel , co se může vzájemně kvantitativně rovnat .	20	Present
V platnost vstupuje i nový Dostihový řád , který podle svých tvůrců sice nepřináší převratné změny , ale řeší například některé sporné věci dotýkající se sázkového provozu .	23	Present
Starší paní , taková dobrácká kmotra , připomíná pohádkové babičky : jen ji člověk potká před třídou , už má dobrou náladu .	14	Present
Jde o to , zaměřit úsilí na překonání zde naznačených slabých míst , abychom docílenou pozici udrželi a upevnili .	18	Past
Snad největší vliv a odezvu ze sociologických škol patřících k tomuto typu měla biologizující sociologie .	12	Past
Tato nivelizace vyústila až v diskriminační požadavek specifického zaměstnávání žen , což nahrávalo představám , že podle nového sociálně ekonomického uspořádání by se ženy měly stát v kvalifikovanějších povoláních nežádoucí pracovní silou .	2	Past
V Hradci byla vždycky úrodná herecká půda , protože tu je velká divadelní tradice .	2	Past
Schmögnerová nevyloučila ani nepotvrdila úvahu , že účast na privatizaci slovenského plynárenství může být ruskou podmínkou pro vedení jedné větve jamalského plynovodu přes Slovensko .	1	Past
Vysvětlení , která jsou příliš nápadně po ruce , je nutno přijímat obezřetně , v tomto případě však podobná spekulace není příliš riskantní .	3	Present
Hned jak jsme přišli , vyběhl jsem po schodech nahoru na lávku a postavil se nad hlavní kolej .	3	Past
Podmínkou zastavení zaknihovaného cenného papíru ( tj . cenného papíru vedeného pouze jako údaj v počítačové evidenci Střediska cenných papírů ) je kromě sepsání zástavní smlouvy také registrace zástavního práva v evidenci Střediska cenných papírů .	21	Present
Romario mi vysvětlil , že mým nejlepším startem v Evropě by byl Eindhoven .	2	Past
Z této prostory bylo možné proniknout několik metrů vysokou puklinou do hloubky 200 m .	3	Past
Obchody však lze iniciovat i z české strany .	2	Present
Lisují se pod tlakem a vypalují při teplotě # * .	5	Present
Zdravý rozum říká , že kočka je buď mrtvá , nebo živá .	6	Present
Lze namítnout : Využij smlouvy , žaluj a budeš odškodněn .	8	Future
" Nám to nic neudělá , " doplňuje Jiří Rohan , " a jemu to může pomoct .	4	Present
Například při vložení kapitoly do již hotového textu se nejen přečíslují stránky , ale také změní všechny existující vazby ( obsah , rejstřík , odkazy typu viz ap . ) .	17	Present
Široké pruhy polí ozářilo vycházející slunce a tam , kde v polích nebo na loukách prorazila svěží zeleň ozimů a trávy , všechno již připomínalo předjaří .	15	Past
Špičkový tepelný výkon lze získat též přitápěním spalinových kotlů , jež musí být příslušným způsobem řešeny .	3	Present
každý jeho duševní stav obsahoval v sobě dialektiku tvrzení a námitky , takže také nyní vnitřnímu žalobci oponoval hned vnitřní obhájce :	4	Past
Na základě připomínek a nápadů managerů chtějí v Teplicích rozšířit tyto pobyty i o další aktivity , například o zlepšení fyzické kondice , popřípadě o vzdělávací aktivity .	6	Present
Sobotními zápasy 40 . kola skončila další část první hokejové ligy a soutěž vstupuje do play off .	5	Past
Pracovala dvacet hodin denně , stále byla ve styku s lidmi a jejích 35 tajemníků odepisovalo ve dne v noci ve třech směnách na dopisy a nejneočekávanější žádosti .	15	Past
" Znáš nějakou pravdu , která je uznávána a respektována všemi živými tvory ? "	6	Present
V loňském roce však tyto motýly nepostihla ruka lidská , ale přírody - neobvykle studené a vlhké zimní počasí na horských svazích Sierra Madre v Mexiku .	6	Past
Puk dopravil za záda brankáře Kidda i potřetí v prodloužení , ale pomohl si bruslí , a tak zápas skončil 2 : 2 .	12	Past
Neodpovídala a v zelených očích se jí zračilo , že je duchem nepřítomna .	0	Past
Pokud dojde k restauraci zákonné vlády vojenskou silou , bude generál Cédras a jeho štáb zajat a předán do pravomoci právoplatné vlády .	1	Present
V současném nazírání na živou realitu se zvýšeně zdůrazňuje dějový moment biotických procesů .	8	Present
„ Snowman si o Johnnym Carsonovi , který si donesl žebřík a obráceně si na něj sedl , nic nemyslel , “ dodal .	22	Past
Sólistkou souboru bude známá intertalentní zpěvačka Božena Medková a začínající hvězdička populární hudby Jana Čtvrtníková .	2	Future
Alžběta prudce vstala , šla ke dveřím , a když brala za kliku , pootočila se do místnosti a řekla :	2	Past
Při návštěvě konzulátu v Kolíně nad Rýnem po mně chtěli , abych se zřekla československého občanství a upravila svůj vztah k ČSSR .	13	Past
To by si upravily národní rady samy ?	3	Past
Přes vládnoucí chladné počasí se našly ještě dvě plodnice smrtelně jedovaté mochomůrky zelené hlíznaté .	5	Past
Jen Britové v duchu " splendid isolation " stáli stranou .	8	Past
Nakreslí vám i mapu Evropy se starším datem vydání - Sovětský svaz nadále sousedí s Československem a první stát německých dělníků ani nesní o spojení .	0	Present
Kovy v budoucnu asi podraží	4	Present
Platila mezi námi totiž dohoda o zóně volného obchodu , kterou bude muset Finsko k 1 . lednu 1995 vypovědět , protože musí při svém vstupu do EU převzít její celní režim .	0	Past
V poptávce po akciích a jejich ceně platí " stádový efekt " .	7	Present
Alicin nenadálý obrat udál se přece nezávisle na jeho mnohatýdenním přemlouvání , nezávisle na jeho argumentaci , nezávisle na jakékoli logické úvaze ;	3	Past
Dost možná , že kofein má svou vinu i na popraskaných cévkách , které vám tolik v obličeji vadí .	18	Present
otevřeme - li obě najednou , připravíme stav " nevíme , kudy prošel " .	6	Present
Začali jsme si povídat .	0	Past
Na občasné stížnosti zejména politiků , že některé makroekonomické odhady jsou podceněné vůči skutečnosti , J . Fischer namítá , že odchylky se vyskytují oběma směry v obvyklé četnosti a velikosti .	23	Present
Agusta sahá na vysoká místa	1	Present
Vrátili ho do Československa , kde byl odsouzen k smrti .	0	Past
Průměrná četnost impulsů určitého vzorku je srovnávána s průměrnou četností standardu měřeného za stejných podmínek napětí geometrie , kdy má známou aktivitu .	5	Present
Způsoby analýzy statistických dat o slovních druzích se mohou různě měnit a kombinovat .	8	Present
Všechny tři světy si vzájemně trvale povídají a ovlivňují se .	8	Present
Přes inzerát , který objevila jeho sestra v novinách The Scotsman , si našel práci v Nottingham Journalu a pracoval tam rok a půl jako novinář .	13	Past
Může se stát , že majitel domu počítá po vypršení staré smlouvy s někým jiným .	7	Present
Podle toho si nejčileji vedl * výbor a nejslabší činnost vykazuje * .	10	Present
Pohrozil , že odbory zostří postoj , pokud se zaměstnavatelé uchýlí k vyhazování z práce , jak to naznačili .	0	Past
Často při tom porušují zákony omezováním osobní svobody lehkých žen a ty si pak stěžují .	14	Present
To bylo ten rok , kdy jsme měli třešňový koláč .	6	Present
Přestože byl Telegraf z českých novin duchovně snad nejvíce spjat s vládní politikou ( především s ODS ) , nerozpakoval se ostře kritizovat některé její kroky z poslední doby .	1	Past
Skýtá to tedy léčebné naděje - už teď je známo , že následky mozkové mrtvice jsou menší u osob s vysokou hladinou vitamínu A v krvi .	8	Present
Má to své opodstatnění , protože naprostá většina zde žijících občanů hovoří česky , a to jak v Čechách , tak na Moravě a ve Slezsku .	0	Present
K bilančním položkám se zpravidla vztahují údaje o zásobách , jejich oceňování , rozpis investičního majetku firmy , jeho struktura atd .	5	Present
Rovněž stopy tohoto rituálu byly zachyceny v birituálních mohylách - část populace patrně dlouho ctila a udržovala zvyky svých předků .	4	Past
Ve čtvrtek odpoledne vypovídal manžel obžalované Mikoláš Chadima , který uvedl , že jeho ženě přitěžují tři agenti StB .	3	Past
Navrhuje se vytvořit samostatný státní orgán v podobě příspěvkové organizace , kterou by financoval stát .	13	Past
Minulý týden tahle paní zemřela , pořádala jsem její pozůstalost , aby si ji mohly děti - teď snad přijedou , uvažovala jsem - odvézt , dávala jsem její věci do krabic .	14	Past
Šestičlenná americká delegace , vedená blízkým spolupracovníkem prezidenta Clintona a bývalým členem Kongresu B . Morrisonem , přiletěla včera do Dublinu na setkání s irským premiérem A . Reynoldsem .	17	Past
O místo Slovenského národního povstání v historii se vedou spory i v dnešním samostatném Slovensku .	8	Present
V procesu smlouvání , s nímž se setkáváme například na trzích , kam své výrobky přivážejí drobní výrobci zboží , je zřejmě hledána rovnost směňovaných zboží , vyjádřená pro náš příklad touto rovnicí * a * .	20	Present
Proti tomu působí faktory brzdivé , jako vymírání obyvatelstva následkem nedostatku potravin nebo znečištění životního prostředí .	2	Present
Šimpanz , jemuž byla tato protilátka podána a do nějž o 24 hodin později vpravili kmen IIIB viru HIV , zůstal ochráněn před infekcí tímto virem .	20	Past
Faktu , že i při znalosti čísla n nemůže nepřítel určit čísla p a q , využijeme k následující šifrovací metodě .	8	Present
Vychází přitom z Ústavy , kde se uvádí , že " ratifikované a vyhlášené mezinárodní smlouvy o lidských právech a základních svobodách , jimiž je ČR vázána , jsou bezprostředně závazné a mají přednost před zákonem " .	32	Present
A pokud já udělám všechno pro maximální výkon , nemohu mít výčitky svědomí . "	9	Present
Rovněž jsme již zrušili i přestávku na předání směny , což jsme vyřešili posunutím a prodloužením pracovní doby pokladních .	11	Present
Bývalý německý reprezentant a hráč 1 . FC Kolín nad Rýnem v dobách jeho největší slávy byl jedním z průkopníků fotbalu v Japonsku .	16	Past
Zkrátka doby na investování do obrazů bývávaly lepší , ale obliba některého umění a vkus lidí jsou věci nevyzpytatelné .	16	Present
Prozaik dokázal s chápavým pousmáním postihnout dílčí , trochu přitroublou pravdu malého českého človíčka , který svede v cizině i po naprosté blamáži najít v sobě nenadálé sebezáchovné " víry živé vody " .	16	Present
Následuje sdělení našich armádních oficiálů , že u nás se veteránům z perské války naopak daří skvěle .	15	Present
Bogdan Dumitrescu pochází ze Sedmihradska , v roce 1980 emigroval s rodiči do Německa , momentálně žije v Římě .	9	Past
Nyní je průměrná velkoobchodní cena kolem čtyřiceti dolarů , přičemž asi patnáct procent produkce prodáváme za osmdesát až sto dvacet dolarů , říká Stephen Liu , náměstek generálního ředitele společnosti Castle Peak ( na snímku ) .	1	Present
Náš právní řád tomu v zásadě nebrání , problémem jsou ale rozpočtová pravidla pro rozpočtové a příspěvkové organizace , která vyžadují každoroční vyúčtování a nutnost opětovného ucházení se o finance .	20	Present
Sólistický soubor ovšem v současnosti mnoho výrazných osobností nemá a inscenaci proto jednoznačně dominovala herecky i pěvecky velmi dobrá , a navíc roztomilá Bystrouška Evy Dřízgové .	8	Present
O silvestrovské půlnoci na přelomu let 1968 - 69 se mi dostalo smutné cti pronést z obrazovky novoroční přípitek a jeho základní myšlenka se mi zdá aktuální i teď : abychom poznali a věděli , kdo je kdo . . .	33	Past
Velké vášně vyvolávají korektory pracující jako tezaury .	4	Present
Severa má i pecen chleba , zatímco Mašek dal přednost kartónu rumu .	8	Past
Podle americké velvyslankyně by ale bylo lepší , kdyby kdyby bosenští Srbové do té doby pochopili svoji osamělou pozici a navrhovanou mapu rozdělení přijali .	15	Past
Co se týká organizátorů kulturních podniků , o tom se mi těžko píše , protože mezi ně patřím .	17	Present
Že tento drobný rozdíl zcela porušuje princip rovnosti všech zúčastněných .	5	Present
Jen tak - ať už bude hodin kolik chce - bude váš čas laskavý a plný vykonaného radostného díla , plný smyslu i obětavosti .	8	Present
Je tedy velkým problémem , jak tyto reakce mezi ostatními při detekci vybrat a izolovat .	0	Present
" A teď je mi jasné , že máš pravdu .	3	Present
A brzy za mnou vzlykla jedna dáma , o kousek dál popotáhla druhá , i pánové se opírali do zpěvu víc a víc a za chvíli už to brečelo všechno a celý sál se otřásal tou chytlavou melodií .	34	Past
Dřív jsme byli vysloveně přetrénovaní .	1	Present
Učísla jsem si před zrcadlem vlasy do culíku , aby mi nepadaly do jídla , a přibarvila rty líčidlem , když se ozvalo opětovné zaklepání .	16	Past
Druhá , kvalitativně nová etapa je vymezena historickým milníkem Velké říjnové socialistické revoluce , která znamená rozhodující průlom do světové fronty imperialismu a počátek realizace socialistické společnosti v jedné šestině světa , kde se ideály socialismu postupně přeměňují ve skutek .	37	Present
Pronášejíc slova modlitby , vzhlížela k němu vzhůru , jako by on sám byl Bůh .	0	Present
Proti nedávnému brankáři ostravského Baníku Bernadymu ( nyní Drnovice ) se Sieglovi vždy dařilo , ale to prý nebyl důvod , proč šel za stavu 0 : 0 kopat penaltu .	22	Past
Nevěděla jsem , co na to říct .	0	Past
V měsíci dešťů , tedy v pluviôse , v roce II ( leden - únor 1794 ) , přijal různá opatření k osvobození podezřelých , aby zmírnil dopady hrůzovládného režimu .	26	Past
Nehledě tedy na vývoj okolí , klient získával stále stejný úrok .	7	Past
" Dala nedala , to není vůbec tak důležité , Alžběto , jak si myslíte .	2	Past
Mluvčí šéfa OOP Jásira Arafata , který žije v Gaze , však v rozhovoru pro izraelský rozhlas uvedl , že palestinská policie v samosprávném pásmu Gazy útočníka zatkla .	7	Present
Zůstala jen trasa našeho povídání a naslouchání .	0	Past
Když jsme se někteří z nás pokoušeli počátkem padesátých let o zhotovování mikrofotografií , museli jsme mít štěstí , že se nás někdo trochu ujal a poradil nám nebo jsme někde něco okoukli .	14	Past
" Soupeř byl o třídu lepší , já navíc ve druhém setu fyzicky odpadl , " řekl bývalý daviscupový reprezentant ke své prohře .	13	Past
Nesplní - li správa domu tuto povinnost , má uživatel bytu právo po předchozím upozornění správy domu závady odstranit a požadovat náhradu účelně vynaložených nákladů .	0	Present
Mají posoudit , zda uzavření hranice Jugoslávské svazové republiky s územími kontrolovanými bosenskými Srby postačuje k tomu , aby byly mezinárodní sankce proti srbsko - černohorské Jugoslávii zmírněny .	19	Past
Teď ležela celý den bez hnutí a jenom beze slova civěla do stropu ;	10	Past
Lepí se na sklo z vnitřku prodejny , jsou odolné i proti střelám z brokovnice nebo malorážky .	8	Present
" Nelíbí se mi . "	1	Present
Trh Latinské Ameriky je podle V . Prokopa schopen absorbovat naši strojírenskou a spotřební produkci bez velkých problémů , tuto možnost však čeští výrobci nevyužívají dostatečně .	3	Present
Například je třeba , aby výroky , jež popisují zákony dané teorie , byly spolu spojeny vztahem deduktivního vyplývání , aby tento systém byl relativně logicky uzavřen a byl logicky nerozporný .	1	Present
Není to ovšem pravda .	0	Present
Našel řešení , jímž se dá spasit celý svět , ale když ztratí třeba jen knoflík od košile , zbuntuje celou armádu žen , aby ten knoflík přišily .	12	Present
Přesto největší problém je při shánění pracovníků pro určité druhy speciálních manuálních prací .	3	Present
Nárok na státní vyrovnávací příspěvek mají od 1 . ledna 1992 pouze příjemci důchodů z důchodového zabezpečení a nezaopatřené děti , a to ve výši 220 korun .	5	Present
Jejich úmysly jsou zaječí a když o někom řekneme , že má za ušima , myslím si , že jde také o vychytralost zaječí .	2	Present
Doufá , že nebude jen bilancí úspěchů , ale dá jí také příležitost promluvit si o dnešních starostech .	0	Present
Obchodní marže je zde asi 20 % , ale je zhruba uhrazena tím , že Soluně se daří nakupovat pod cenami Rapaportu takže to , co zákazník platí , pak ceníkem doporučené částky nepřevyšuje , nepočítaje pochopitelně clo a DPH .	17	Present
Stejně jako fjordy bývají sladká jezera hluboká .	3	Present
Biřice už unavovalo za Frantou se honit .	2	Past
Předtím , při přijímání zakázek , jsme se zástupci firmy jednali osobně .	6	Present
Podle paragrafu 14 má mít odpověď mj . stejnou formu a přiměřený obsah .	3	Present
Jak uvedl , byl ubezpečen svým slovenským protějškem , že tato pravidla jsou konečná a nic se na nich již nebude měnit .	20	Future
Měrnou aktivitou rozumíme poměr aktivity a hmotnosti určitého množství látky .	2	Present
Praxe však ukazuje , že řada podnikatelů této povinnosti nevěnuje pozornost a podceňuje ji , což vede k častému poškození zaměstnanců .	16	Present
Zítra na Pražském hradě začne hudební festival Pocta katedrále .	4	Present
* Těšitelová připravila pro rozhlas do Magazínu češtiny příspěvek Čeština a matematika , vysíláno # , * Uhlířová přednášela o významové výstavbě výpovědi pro pracovníky v nakladatelství Svoboda .	2	Past
S pravděpodobností 199 / 200 bude naopak daná mutace dříve či později eliminována , všichni nositelé mutované alely vyhynou .	18	Present
Někdy se říká , že Praha je sice bohatá na koncepce a projekty vyjadřující její budoucnost , ale chudá na jejich realizaci .	6	Present
Mezi republikami jsou nastraženy národnostní , ekonomické a vojenské léčky a představa slaďování konfliktů zájmů je politickou noční můrou .	2	Present
Byl odsouzen na 4 roky podmíněně .	0	Past
" Jo , to bys mohl "	5	Past
To se nyní stalo s Rakouskem , Norskem , Švédskem a Finskem .	3	Past
Nebo máš strach , že ti déšť zacáká nový kostým ? "	7	Present
Když by bylo nejhůř , vím , kam se obrátit .	2	Past
Při stavbě budou využity veškeré dostupné informace , které pošle k Zemi americká sonda Mars Observer vypuštěná letošního září .	9	Present
Jestliže se dříve Láďa rád toulal venku , nyní ho objevování nových míst lákalo a přitahovalo dvojnásob .	15	Past
uvědomil si , že jeho existence na škole není ohrožena nechutí ředitelky vůči němu , nýbrž právě naopak : jeho fyzickou nechutí k hubené ženě , která má chmýří pod nosem a pobízí ho , aby pil .	27	Present
Redukci kanálů ČT lze ovšem podporovat z velmi podobných hodnotových pozic , jakými se zaštitují její odpůrci .	14	Present
Údajně bylo už vydáno za 3.3 miliardy dolarů těchto směnek .	1	Past
Veřejnost je nejdřív zneklidněna , později šokována , když někteří vědci ( např . K . A . Emanuel 1987 ) opakují , že vyšší teploty tropického oceánu způsobí bouře zhoubnější než dosavadní hurikány .	1	Present
" Musejí si se vším sami poradit , třeba i se vzteklým býkem .	1	Present
Prohráli jsme v Jihlavě , kde jsem byl u třech gólů , a v dalším zápase jsme doma podlehli Litvínovu .	7	Past
Nevím , jak vy , ale já mám ze všech ptáků nejraději husu s knedlíky a se zelím .	7	Present
Hluková zátěž obyvatelstva v ČR se stabilizovala , ovšem na úrovni , která pro dvě pětiny obyvatel představuje ohrožení .	17	Present
ROZHODNOUT SE A INVESTOVAT SÁM , ZNAMENÁ RISKOVAT : Buď trefím šťavnaté jablíčko , nebo také nic .	10	Present
Mimochodem Irsko se řekne Éire a Dublin je Baile Átha Cliath .	3	Present
Továrna začala pracovat v roce # a od té doby dosahuje meziročního nárůstu výroby o # až # * .	1	Past
WPP si klade za jeden z cílů odrážet nejdůležitější události , které co nejvíce postihují atmosféru roku .	2	Present
Přesto se ho odborářští funkcionáři ústy Richarda Falbra zříkají .	8	Present
Válečná odysea mu začíná už v roce 1939 ( Mnichov pro mě byla veliká rána . ) , kdy prchá přes Jugoslávii do Francie a vstupuje jako dobrovolník do československé legie .	12	Past
Bosenský premiér podotkl , že bude - li embargo na dodávky zbraní vůči Sarajevu zrušeno , nepovede to k vystupňování bojů .	5	Future
Děti manželů Baughanových z anglického hrabství Leicester měly včera při své první poprázdninové cestě do školy přece jen doprovod , když jejich novému pečovateli ze Švédska udělil milost sám britský ministr vnitra Kenneth Clarke .	26	Past
Taková slova uznání jsou potěšující a povzbuzující pro další kulturně osvětovou a výchovnou práci na tomto poli , kde jde nejen o pouhý sběr hub , ale také o zdraví našich občanů - houbařů .	4	Present
Houbám , které rostou z hloubky , nestačí ani ranní mlhy , potřebují déšť .	12	Present
Když někdo nedokáže správně natáhnout kabel nebo obsluhovat hlasitý telefon , pak si ani nepromluví s táborem a zůstane v lese docela sám .	18	Present
Což ovšem neznamená , že ve vile Tugendhat opět nedošlo k dramatickým okamžikům .	9	Past
Měřící přístroj - Geigerův čítač zavádí silné míšení , a tudíž Schrödingerova rovnice , která popisuje pouze kvantové situace , není dále použitelná .	15	Present
Atmosféra dobré vůle , vzájemné podpory a citlivého chápání nuancí sportovního boje je jedním * nejznamenitějších rysů olympijských her .	12	Present
Již loni v létě na Sportovních hrách homosexuálů v New Yorku Louganis oznámil , co se již dávno vědělo - že patří mezi tuto skupinu lidí .	12	Past
Rozhodli jsme se však využít vlastní odborníky a vlastní zkušenosti .	0	Past
Na druhé straně existovala na Moravě některá menší kulturní centra jedinečné vitality , k nimž bychom v českých krajích těžko hledali obdobu .	20	Past
Tito velitelé Vás budou připravovat nejen pro boj a pro Váš další život , ale bude - li třeba , povedou Vás proti těm , kteří o naši socialistickou vlast usilují .	20	Present
Jeden z jeho životopisců charakterizoval Mitterrandovo chování v politice takto : " Je to mlsná kočka , která čeká . . . "	18	Present
Alexej Nováček ( na snímku ) , obchodní ředitel Moravskoslezských tepláren Ostrava , odmítá názor , že zvyšování ceny tepla je jen záležitostí výrobce .	13	Present
" Můžu si umýt ruce ? " ptá se Veronika .	1	Present
Kdyby se v Praze koná mistrovství ČR a tam by měla být loňská nejlepší česká atletka připravena absolvovat celý závod .	4	Present
Na toto přechodné období musíme vytvořit legislativu .	4	Present
Ačkoli jsem zásadním zastáncem nutnosti podílu studentů na hrazení vysokoškolského studia , jsem jednoznačně proti tomu , aby byl stejný postup uplatňován i ve středním školství , kde jde o neplnoleté žáky a kde vzděláním prochází prakticky celá populace .	12	Present
Umírající vesničky	0	Present
Nároky některých ministerstev jsme již přinesli v sobotu .	3	Present
Stránka z rukopisu knihy " O původu člověka " přišla na 4400 liber a za stejnou částku byl vydražen i výtisk z prvního vydání této knihy ( odhad byl 2000 až 2500 liber ) .	17	Past
" Ale , " zaúpěla žena , " k čemu jinému by oči byly , když ne pro pláč ? "	13	Past
* Vraťme se ještě k případům , že dražbu nebo veřejnou soutěž vyhrál ten , který nasadil neúměrně vysokou cenu , a teď , když má splácet dluhy i s úroky , je v koncích .	16	Past
Nerozuměl jsem mu , ale znělo to vlídně .	1	Present
Podpora vývozu měnovým kursem je pro malou otevřenou ekonomiku v centru Evropy , která navíc trpí nedostatkem vnitřní poptávky , naprosto zásadní podmínkou její stability i dynamismu .	15	Present
Jestli je to pravda , jak to , že já o těchto změnách nevím ?	1	Present
Půjčky podle něho mají zcela komerční bankovní charakter a budou prý pro studenty drastickou zátěží .	3	Present
Cesta britská je svobodnější a dospělejší .	2	Present
Hlavním důvodem bylo pokračující posilování marky vůči většině evropských měn .	2	Past
Na jednom ze setkání dokonce Vladimír Mečiar nahodil zkusmo udičku , když začal prohlašovat , že budoucí prezident sedí v této místnosti a jeho jméno začíná na K . . .	25	Present
Drobného akcionáře dnes především zajímá , zda podnik , jehož akcie vlastní , vyplácí dividendy a jak .	4	Present
Jedlé houby včetně hřibů pravých stále rostou .	6	Present
Jednoho dne musel otec odcestovat a prosil sousedku , aby se na chlapce občas zašla podívat .	6	Past
Proti rozhodnutí soudu o uložení pokuty , které vám bylo písemně doručeno , se můžete odvolat do 15 dnů ode dne doručení k odvolacímu soudu podle poučení , které je v rozhodnutí uvedeno .	14	Present
Zámořská NHL začne prvním kolem z celkového počtu 84 v úterý 6 . října .	2	Present
Devět lidí bylo zachráněno z hořící čtrnáctipodlažní budovy v obchodním centru australského Sydney .	5	Present
V 80 . minutě totiž střídající Mihálik zužitkoval Horváthovu přihrávku a zblízka překonal Vaniaka .	12	Past
Analogový tranzistor se až doposud ani v jedné své obměně neuplatnil v praxi .	10	Past
Výroba zboží vzrostla o 18.4 procenta na zhruba 178 milionů korun a celkový loňský odbyt zboží byl téměř 250 milionů korun .	16	Past
Mimo kurt hollywoodským manželstvím s herečkou Tatum O ' Nealovou , které nakonec zkrachovalo .	13	Past
Tyto reakce mají ještě druhou stránku - železo při rezavění redukuje kyslík na vodu , stejně tak se kyslík redukuje na vodu ve spalovacím motoru a chlór se podobně redukuje v znečištěné vodě na kyselinu chlorovodíkovou .	2	Present
Je tu však jeden háček - dobrý poradce ctí anonymitu svých klientů , takže z této strany se toho asi moc nedozvíme .	8	Present
S Renou může hovořit vždy ten , kdo prokázal největší pokroky .	8	Past
Jsou - li totiž možné různé geometrické prostory , pak stále ještě lze Kantův výklad zachránit .	12	Present
Zaznamenají - li nacionalistické síly úspěch v nadcházejících slovenských volbách , je pravděpodobné , že se SNP dočká i porážky čtvrté .	0	Present
V národním měřítku vedly k excesům ?	3	Past
Je velmi pravděpodobné , že jej sám nezapsal , důležité je však to , že jej dovedl správně posoudit .	10	Present
Občanství totiž není jen formální nálepkou , kterou ouřad někomu udělí ;	10	Present
Pán svou ženu nade vše miloval , a když mu porodila hezkého synáčka , byl nejšťastnějším člověkem na zemi .	10	Past
To opodstatňuje a sjednocuje i její žánrově rozptýlené příspěvky .	1	Present
Sehnul jsem se , bafnul za ty nejbližší a snažil se je odlepit od země , ale ani se nehnuly .	1	Present
Znaky získávané metodami molekulární taxonomie jsou téměř všechny selekčně neutrální .	5	Present
Vrátil se k Ivanovi a zabodl se do něho očima .	0	Past
Svou krev darovalo v únoru již # členů kolektivu a zbývající jsou k odběru připraveni na pozvání transfúzní stanice .	10	Present
Kdo se podle bankéře ostýchá prověřovat přijaté peníze , pohrdá vlastním anebo svěřeným majetkem .	9	Present
V posledních letech oblast použití Casimirova efektu nesmírně vzrostla : zahrnuje dnes v podstatě celou fyziku .	8	Past
Trámy tedy byly urychleně sneseny , rozebrány a odvezeny do dílen , kde budou nákladem dvaceti milionů korun obnoveny .	13	Future
Provádí se diamantovými kotouči .	0	Present
Tím je vybudovat v Opavě úspěšnou a prosperující firmu , z níž budou mít profit obě strany .	1	Present
Třetí byl český závodník Dluhoš ( 111 a 119 m ) a čtvrtý Mikuláštík ( 109.5 a 116.5 m ) .	1	Past
(2) Ustanovení odstavce 1 se nepoužije u účetních jednotek , které jsou bankami nebo provozují pojišťovací nebo zajišťovací činnost podle jiných právních předpisů , nebo jsou emitentem cenných papírů přijatých k obchodování na evropském regulovaném trhu .	5	Present
Vedoucí branku utkání vsítili domácí v době , kdy hráli přesilovku .	3	Past
Konečně nejen chlebem živ je člověk , jak praví stará moudrost .	4	Present
Obrat padalo listí sděluje sice touž objektivní skutečnost jako obrat pršelo listí , ale z hlediska subjektivního vztahu k výpovědi nejde o totéž sdělení , dále na * .	20	Present
Dva víkendové dny plné zábavy , veselých písniček , soutěží a kouzlení pod názvem Vítejte z prázdnin připravila na Ovocném trhu v Praze nadace Zdraví jako pozdrav pražským školákům .	17	Past
S většinou z nich spolupracuje delší dobu .	4	Present
Je možno pozorovat jeho vliv na záření , které má jiný původ , nebo je možno v jeho lůně umístit přístroj , kterým by se sluneční vítr zjistil .	14	Present
Tabuli přitlačíme levou rukou , stříháme malými zdvihy čelistí nůžek , nedovíráme je úplně a posouváme nůžky dopředu .	5	Present
* Pro firmu Dobra to byla v této chvíli výhoda - díky smlouvě ji stálo za to zastavit dům , pořídit dílnu s vybavením a nabrat určitý počet lidí .	5	Past
" Řekni mi , co je život ? "	5	Present
Kvůli spravedlnosti je však třeba dodat , že stejně tak by se měli radovat " správní " konzervativci .	12	Past
Svého nepřítele nevidíme v americkém lidu .	2	Present
" Jak ve středověku obléhali města ? "	4	Past
Sudy se valí po nakloněné rovině a jeden po druhém dole ve sklepě cvakne , jak narazí na ten předchozí .	16	Present
Jakmile však máme šanci dostat kontrakt od české armády na 72 letounů L - 159 , který je pro Aero velmi důležitý , jsme skandalizováni .	2	Present
Většina , pracovní skupina , vycházela z vyzkoušených postupů , z běžného přístupu k problematice , z řešení , které je jasné , nepřináší zvláštní obtíže , zabezpečuje jistotu plnění přijatého plánu bez zvláštní námahy .	27	Present
Současná situace je těžká i pro personál , kterého je málo , má málo pomůcek a žádnou motivaci , kromě dobrého srdce .	2	Present
" Když to máte tak přesně spočítané na osobu , jak je možné , že najednou přijdete s pěti porcemi masa ? "	11	Present
Tento snímek získal kromě stylizované keramické jabloně i cenu diváků - sud piva .	2	Past
Podává se do skleničky na víno a voní z ní whiska .	7	Present
Některá děvčata navázala své první známosti a nyní přišla do nového prostředí s poněkud odlišným stylem života i denním režimem .	2	Past
Nechápu , proč to s ním neskončím .	0	Present
Rozhodla o tom v pátek valná hromada banky .	0	Past
Nejhorší bylo , že najednou zbývalo na restaurování maleb málo času , protože nálezů bylo desetkrát víc , než se čekalo a Geologický úřad opustil paláce se značným zpožděním .	24	Past
Občan má o placenou vodu z vodárny pouze omezený zájem - když chybí ta neplacená ve studni .	1	Present
Na str . 105 je správně upozorněno na novou změnu latinského názvu pstruha duhového , avšak s chybným přepisem druhového jména ( správně má být mykiss ) .	4	Present
K vyjmutí teplého roštu slouží držadlo .	4	Present
Ze skutečnosti , že problémy z úvěrového zatížení a z dluhů za lokomotivy pro ČSD nespadly z nebe ze dne na den , se v daných souvislostech nedala nevyvodit myšlenka , že náhlou a nekonkrétní hrozbou škodováci vydírají vládu .	15	Past
Jde přitom o úvěry krátkodobé , které hospodaření podniku nezatěžují zbytečně vysokými úroky .	0	Present
Ta nastávající , kterou budou zabezpečovat polské a české firmy , musí proběhnout bez úmyslného snižování vodní hladiny .	4	Future
Po třiceti letech vojenské vlády nastoupil včera v Panamě do úřadu prezidenta E . Balladares , který byl zvolen ve svobodných demokratických volbách .	5	Past
A jak se vaše divadlo vyrovnává s novými podmínkami ?	5	Present
Na Nový rok je dobré připomenout si úlohu , jakou hraje každý začátek v lidských osudech a v práci .	3	Present
Jak dále uvedl , urazil ho projev Árpáda Duky Zólyomiho , v němž tento poslanec řekl , že někdy má pocit , jako by Maďar byl druhořadým občanem SR .	15	Past
Ostatně právě tu neděli v kostele si všiml , že Alice je jakási jiná : hned jak se sešli , vsunula mu ruku pod paži a i v kostele se ho tak držela ;	32	Past
FBIS nebude ministerstvem strachu	1	Future
Matka joggovala v buši , zatímco lvi lovili buvoly a kolem přecházelo třísethlavé stádo slonů .	7	Past
* Zaměstnání chci měnit proto , že v současném jsem dosáhl horizontu , chci se dále profesionálně rozvíjet a získávat nové zkušenosti .	9	Present
Stavebnictví nemá dostatek kvalifikovaných ani nekvalifikovaných pracovníků - musí si je vychovávat	1	Present
Projekt , který chce stimulovat základní výzkum funkcí mozku a biologických funkcí organismu na molekulárněbiologické úrovni , však řídí západní vědci a vše potřebné - stipendia , přednášky , krátkodobé pobyty , semináře - financuje z 90 % - Japonsko !	18	Present
Sedět na židlích dvojího občanství bude v Německu zřejmě brzy velmi nepohodlné .	5	Future
Pořádá Agentura AK , 149 00 Praha 4 - Háje , Anežky Malé 767 , tel . : ( 02 ) 791 3281 , tel . / FAX : ( 02 ) 795 1076 .	0	Present
Zvyšuje stupeň využívání a zhodnocování zdrojů a působení jako faktor zvyšování rozmanitosti výroby .	0	Present
Dochází již k vystěhovávání kvůli nedoplatkům za nájem , každodenní záležitostí se stalo vypínání elektřiny , plynu a dálkového topení .	0	Present
Pro letošní rok bylo pro drobné majitele ze státního rozpočtu vyčleněno 150 milionů korun .	3	Past
Ztratili se a našla se z nich jen jedna bota .	0	Past
Základní rozměr je # * a ostatní rozměry jsou od něho odvozeny .	8	Present
" Horký čaj s citrónem , " objednal profesor hned ode dveří restaurace .	7	Past
Může se však jevit překvapujícím zjištění , že i v Českém masívu se setkáváme v severní části Čech s relativními posuvy dosahujícími # za rok .	0	Present
Za malou chvíli již oznamoval službu konajícímu příslušníkovi , že byl v prodejně přepaden a raněný chlapec zabránil lupičovi provést jeho čin .	17	Past
Když jsme se vraceli zpátky z interny , vyhnuli jste se Alžbětinu pokoji .	1	Present
Od roku # vzrostl náklad vydávaných knih # * , roční náklad sovětských novin se od roku # zvýšil # * .	3	Past
Bylo to jediné negativum na jinak skvělém turnaji .	0	Past
Flajšman si najednou uvědomil , že se strašně polekal .	3	Past
Máme to štěstí , že už # let , které uplynuly od osvobození Prahy a celého Československa sovětskou armádou , jsme mohli žít a pracovat v míru .	20	Present
OSOBNÍ DOPIS Borise Jelcina předal včera odpoledne Václavu Havlovi ruský velvyslanec v Praze Lebeděv .	4	Past
Taková kompenzace výhod a nevýhod není žádnou nemravností , nýbrž přirozenou vlastností všech uzavíraných smluv .	5	Present
Sympatickou doktorku Connie opustila její bisexuální přítelkyně , učitelka angličtiny Ellen , neboť si potřebuje ujasnit svoji orientaci .	14	Present
1 . Slavia má dobrou výchozí pozici i hráčský kádr , takže pokud ji nepotká zranění , měla by vyhrát .	17	Past
zavražděn byl i pokřtěný žid , protože pro vrahy byl stále - Žid .	1	Past
Tentokrát jde však o první případ , kdy najatý vrah střílel na českého občana za bílého dne na rušné ulici .	10	Past
Tento postup je možný při transakcích do výše 10000 korun včetně daně .	2	Present
Nejvíce je jím proslaveno Žatecko , dále jím oplývají Klatovy a tamní chmel je po žateckém na druhém místě , na třetím místě je chmel lounský a úštěcký .	23	Present
Klikaté pásmo stanovitých přístřešků se u něj točí kolem osmiboké dřevěné věže .	7	Present
KANCELÁŘ : měla by být zařízena špičkovým nábytkem , který vytvoří pracovní pohodu .	10	Present
Svépomocí obnoví odbíjenkářské dvorce na stadiónu , které v době výstavby nových šaten byly použity jako skladiště materiálu .	13	Past
Na US Open se odhodlala až poté , co se Jim Pierce v tisku zavázal , že se nehne z Floridy .	18	Present
Také další úkol , kterého se ústav s úspěchem zhostil , i když úkol nebyl zahrnut do původního plánu , bylo vytyčení zhušťovacích bodů pro metro .	20	Past
" Aha , " zazněla stručná odpověď a vzápětí se rozběhl , jakmile uslyšel pláč svojí dcery .	13	Past
Ze zahraničních bankovních domů významný podíl koupila Deutche Bank a Comerzbank .	6	Past
Dobyly si rázem světa a přicházely do nově se rodících alpín , což bylo asi před # léty , kdy skoro současně ve vídeňském Belvederu a v Innsbrucku byla vystavěna první alpína .	0	Past
Jestliže všichni zaměstnanci budou dodržovat stanovená opatření požární ochrany , o kterých jsou také pravidelně školeni , předejdeme zbytečným požárům , hmotným škodám a můžeme zabránit zbytečné ztrátě lidských životů .	3	Future
Pro nás , své členstvo , ČLK učinila zatím tolik , že nám po složení státem předepsaných kvalifikačních zkoušek velkoryse umožnila dále pracovat v naší profesi .	7	Past
Nevydržel jsem tam dlouho , věřte mi , moc mi vadila protektorátní Praha .	1	Present
Pojmenoval jsem ho Rek a stali jsme se velkými kamarády .	1	Present
Jde o tradiční postup při parlamentních volbách .	0	Present
K odsuzujícímu výroku nestačí pouze důkaz pomocí analýzy DNA , prohlásil německý federální soudní dvůr v Karlsruhe .	3	Present
Chyby jsou však podle našeho názoru zcela jiné , než zmínění kritici uvádějí .	1	Present
Dokázala je rozehřát snad jedině zoufalá snaha udělat bugr a vykřesat trochu srandy z té věčné otročiny , ale jediným způsobem jejich zábavy byl alkohol a rvačky .	23	Past
Že jsem měl něco společného s údajným sledováním pana Mečiara , je ryzí nesmysl .	2	Past
Předseda zdravotní komise MOV potvrdil , že byly zničeny dokumenty týkající se několika pozitivních dopingových testů na OH 1984 v Los Angeles ještě předtím , než z toho mohly být vyvozeny důsledky .	10	Present
Když se ho nyní ptali , co udělá s osmi milióny franků , které letos představuje Nobelova cena , odpověděl , že - zaplatí dluhy . . .	7	Present
Zajímavý problém v každém případě vyžaduje další replikace pokusů .	5	Present
Góto potřeboval k dosažení svého výsledku 9 hodin , 21 minut a 30 vteřin - včetně přestávek , které mu zabraly 1 hodinu , 26 minut a 47 vteřin .	1	Past
" Mám Leoše ráda , " prohlásila .	1	Present
Její roční rozpočet je 1,4 miliard dolarů a zaměstnává více než 6000 lidí .	8	Present
Český tenista tak postoupil do svého třetího grandslamového čtvrtfinále , prvního v New Yorku ( předtím na French Open 1987 a 1993 ) a čeká na něj vítěz zápasu Sampras - Yzaga .	24	Present
jablko je symbol dokonalosti a kromě toho , jak dodával Wozniak , nás nic lepšího stejně nenapadlo . )	9	Past
Když by však přijeli do Jeruzaléma , uzavřel bych s nimi mír , řekl Rabin .	3	Past
Náměstek ředitele FBIS Stanislav Devátý včera potvrdil , že na únorovém celostátním sněmu Antikomunistické aliance ( AA ) FBIS použila zpravodajskou techniku , neboť odbor vnitřní bezpečnosti FBIS vyšetřoval únik tajných informací ze služby .	28	Past
Tady na břehu Sázavy znamenal rozpad východních trhů , kam směřovalo 90 % produkce , naprostý kolaps .	10	Past
Úroveň elektrických a elektronických zařízení je v České republice často až překvapivě vysoká .	5	Present
Zjišťování jevů vývojové dynamiky je vhodné opřít o studium textů představujících dobové průřezy s krátkými časovými intervaly , v rámci celkového rozmezí současného jazyka texty z třicátých a padesátých let a z aktuální přítomnosti .	10	Present
Podle něj je cílem projektu ovlivnit nerozhodné děti .	2	Present
HZDS je připraveno i na znárodňování	1	Present
Úvěry poskytnuté klientům byly ke konci prvního pololetí ve srovnání s koncem minulého roku o 13 až 14 % vyšší a celkově dosáhly 80.4 mld . Kč .	3	Past
Existuje mnoho pravěkých artefaktů , včetně několika různých menhirů a dolmenů .	0	Present
Prý celou akci zakázala policie , neboť se obávala výtržností , jiná fáma tvrdila , že se pořadatelé mezi sebou postříleli , další zase , že se organizátorům nepodařilo sehnat peníze na zaplacení režie a podle některých se pořadatelé oběsili .	3	Past
Je mimo pochybnost , že s rozšiřujícím se využíváním výpočetní techniky se obdobné problémy objeví i u nás .	14	Present
Jestliže máme před sebou například schéma kladogeneze obratlovců , nemůžeme z něho nijak odvodit , že bychom měli určitou větev plazů vydělit do samostatné třídy .	17	Past
Při pozorném pohledu najdeme pozůstatky skutečného hradu , o jehož historii se nikde mnoho nedočteme .	14	Present
V průběžné aukci trvá zájem o fondy	3	Present
Od roku 1974 se účastní aktivity Surrealistické skupiny v Československu , v osmdesátých letech ji soukromý život zavedl do Francie , kde se mohla důvěrně seznámit se všemi výtvarnými proudy dvacátého století .	17	Past
Gödelova věta říká zhruba toto : Mějme bezrozporný axiomatický systém natolik bohatý , aby v něm mohla být formalizována aritmetika přirozených čísel .	16	Past
" Toto odloučené pracoviště řeší náš akutní problém s umístěním dětí s kombinovanými vadami , " řekl nám včera ředitel ústavu Jiří Podlucký .	16	Past
Dále byla vypracována koncepce prací na Vědeckém slovníku lingvistiky a pracovalo se na evidenci a sjednocování mluvnického pojmosloví a názvosloví .	1	Past
Slovensko nezruší Benešovy dekrety	1	Present
Toto plně automatizované zařízení v kontejnerovém provedení pracuje metodou kondiciování , což v praxi znamená , že tekuté chemikálie jsou rozprašovány do proudu spalin .	7	Present
1 . Rozhodne se mezi Slavií a Žižkovem , neboť disponují nejlepšími kádry .	2	Present
2 . Dva týmy tam budou muset , ale nikomu to nepřeji .	11	Present
Mám potvrzeno ze zdroje z hlavní kanceláře ODS , že o mém odvolání Čermák skutečně jednal , tvrdí Šafr .	17	Present
Cena klesá úměrně tomu , jak bílá ztrácí čistotu a přechází do žluté .	10	Present
Retikulární formace je název pro vývojově starý oblak neuronů táhnoucí se mozkovým kmenem - mozkový kmen je souhrnný název prodloužené míchy , Varolova mostu a středního mozku a připomíná stvol , na němž jsou " nasazeny " hemisféry .	28	Present
Na mnoho takových otázek dosud neumíme odpovědět .	5	Present
Po těchto pokusech jsem dospěl k závěru , že pokud si člověk nevymyslí námět sám a scénář nenapíše s lidmi , s nimiž má společný vkus a dobře je zná , nemá nakonec nic .	4	Past
Poutníkovi jen oči přecházely .	3	Past
Při protažení se proto funkční zóna zvětšuje , rozsah překrytí , kde mohou nastat vazby aktinu a myosinu , roste a tenze se tomu úměrně zvětší .	6	Present
Je důležitá proto , že od samého počátku výroby v Británii automobilka počítala s tím , že 60 % dílů bude britského a evropského původu .	12	Past
Když se mi pak otevřel , vykřikl jsem stejně jako kluci nadšením .	6	Past
Čáry jsou měkčí než * , neboť vznikají přeskoky elektronů do sféry dvojkvantové .	1	Present
Borovice nevděčí hlodavcům jen za rozšiřování semen , ale její obnova je na jejich péči závislá .	1	Present
Naším úkolem však rozhodně není konkurovat Spartě nebo Slavii .	4	Present
Jednak jsme jím chtěli pomoci našemu hospodářství , a mimo to jsme se rozhodli , že peníze za sběr využijeme ke koupi stanu pro vietnamské děti .	13	Past
Na závěrečné tiskové konferenci vyjádřil norský ministr životního prostředí Thorbjorn Berntsen potěšení nad tím , že se podařilo přejít od vzájemného postrkování ( začít by měl ten druhý , proč já ? ) k pochopení , že začít musíme všichni .	25	Past
Rád bych , abys mi ukázal , jak kráčet cestou osvícení " řekl horlivý žák mistrovi .	5	Past
Byl to takový stupeň rozvoje výrobních sil , jenž pozvedl produktivitu práce natolik , že práce počala dávat nadvýrobek , byť zprvu relativně malý ve srovnání s nutným produktem .	0	Past
Z tohoto zorného úhlu je pro mne v téhle sestavě číslem jedna dnes už bezmála osmdesátiletý Hausner .	4	Present
Je pravděpodobné , že příkop vymezující a opevňující kruhovou či mírně oválnou *	0	Present
Dnes se seznámíme s tím , jaké jsou předpoklady podání individuální stížnosti k Evropskému soudu pro lidská práva prostřednictvím Evropské komise pro lidská práva .	2	Present
Jsem nesmírně zklamaný , myslel jsem hodně vysoko , byl skleslý Becker .	4	Past
Společná komise o oceli jedná v Praze	4	Present
Výrobní program doplňují mobilní chladící zařízení a vysílací televizní technika .	4	Present
Ústava Slovenské republiky má být slavnostně vyhlášena ve čtvrtek .	3	Present
Kromě klasické realitní činnosti zpracováváme znalecké posudky o cenách nemovitostí včetně tržních cen a provádíme inženýrskou činnost na stavbách .	4	Present
Kolem r . 1900 se podnebí stalo vlhčí , na stěnách , sloupech a sochách Akropole se uchytily jiné druhy a stavby získaly zabarvení zelenavé s odstíny černé .	6	Past
Nějaké prostředky nám ještě zbývají z jednorázového televizního grantu , na letošní rok jsme uzavřeli smlouvu s Českou televizí , která naše filmy pravidelně uvádí , na zítřejší Ursinyho dokument jsme sehnali sponzora . . .	13	Present
V létě tu hraje místní tenisový oddíl , v zimě se červená antuka polévá vodou ze stejné hadice , kterou se v létě terén kropí , aby se neprášilo .	28	Past
To jsou jejich specializované obory .	1	Present
Ne zrovna málo nám dluží Rusko a jeho bývalé satelity ze třetího světa .	4	Present
To máme stejně horší než Freiburg , se kterým bojujeme o záchranu .	9	Present
Budeme bojovat proti každému , kdo s tím nesouhlasí , " tvrdí jeden z velitelů Talibanu .	0	Future
Výslechem tří svědků a čtením listinných důkazů pokračovalo včera u Městského soudu v Praze jednání , v němž soud projednává zřejmě první nájemní vraždu u nás .	19	Present
V železářství jsou na prodej také soupravy nářadí pro různé práce vhodně volené pro domácí dílny .	2	Present
Během odpoledne mě volala MUDr . Šinkýřová ze stejného ústavu , abych se k odběru dostavil během pátku , tedy druhý den , což jsem jí nezaručil s ohledem na ' pochodující ' nervy .	24	Present
Za kopečkama v Německu Adolf Hitler žádal , aby aby pod jeho správu přešlo území s německým obyvatelstvem , a hrozil , že jestli československá vláda nevydá Sudety po dobrém , vezme si je po zlém .	31	Present
Typickým případem je , že každý prvek " vidí " stavy jen několika svých sousedů a od nich pak odvozuje své vlastní chování .	19	Present
" Takže ti je mohl sebrat jedině on , " konstatovala jsem .	10	Past
Porážejí se mnohé lidské osudy a rodí se nové .	0	Present
Díky zkušenostem s historickými filmy vytvořil režisér živou atmosféru a dohlédl i na posledního statistu v rušné uličce .	10	Past
Nahrával mu na ni Lang , který už předtím asistoval Tocchetovi a sám se také mezi úspěšné střelce zapsal .	0	Past
Mohla se opřít o soubor s velmi pěknou hereckou úrovní ;	0	Past
V Sarajevu byl v noci na včerejšek relativní klid .	2	Past
Obdobně postupují účetní jednotky i při přechodu z hospodářského roku na kalendářní rok .	1	Present
Důsledky takového nezodpovědného hazardérství by nesla církev i laikové , věřící i nevěřící .	12	Present
Možná prostě zapomněl na to , že už rozhodnuto bylo .	9	Past
Třímilionová loupež způsobila , že se příznivá platební bilance rázem změnila v hluboké zadlužení .	10	Past
Protože však výběr účastníků provádí každá strana nezávisle , může vzniknout expozice velmi nesourodá , jež by nepřinesla úspěch nikomu .	4	Present
Delegáti sjezdu odmítli i Petra Magvašiho , který je také blízký kruhům HZDS a naopak zvolili ekonomku Brigitu Schmögnerovou považovanou některými za slovenského Václava Klause .	8	Present
Víme , z čeho se skládá , známe jeho složitou anatomickou strukturu .	0	Present
Erben jej mohl jen vyslechnout a nezaznačit nebo mohl být záznam někomu zapůjčen a ztracen .	8	Past
Nakonec ale ta letní facha v Rakovníku splnila svůj účel .	7	Past
Ze zralých plodů se dělá šťáva nebo marmeláda .	4	Present
Velké divadlo se již tři roky připravuje na oslavy svého # výročí .	6	Present
Cestování se značně uvolnilo až do podzimu 1969 , kdy začal být omezen výjezd našich občanů do zahraničí .	10	Past
Zajímavější je zamyslet se nad obdobnými prvky ve vývoji novověké přírodovědy , zejména v jejích ranějších fázích .	1	Present
Závažnou součástí tohoto dokumentu je část nazvaná Sociální politika , která obsahuje též starost vedení závodu a ZV ROH o závodní stravování .	4	Present
Výrazný růst je podle národohospodářské prognózy podmíněn změnami ekonomické politiky	2	Present
Podnikatel , který již zahraničního partnera našel , by si měl prověřit jeho solidnost , platební schopnost .	10	Past
Už jsem toto jídlo dávno neochutnala .	5	Past
Druzí chápali revoluci jako počátek nového řádu , revoluce má spoutat chaos a překonat rozvrat , proletariát je pro ně skutečnou konsolidující silou .	17	Present
Ve srovnání s hodnotou a směnnou hodnotou jeví se užitná hodnota kategorií obecné platnosti , to znamená , že má význam všude , kde existuje lidská společnost , ať jsou panující výrobní vztahy jakékoli .	29	Present
Poslanci Mašek a Severa odjeli ranním vlakem druhé třídy z Prahy do New Yorku , kde si chtějí stěžovat v OSN na výsledky vyšetřování o Kalvodových indiciích .	4	Past
Moderní vyučování si lze jen těžko představit bez soustavného využívání promítacích přístrojů , magnetofonů , názorných pomůcek umožňujících důkladné a rychlé pochopení atomu , funkcí lidských orgánů , chemických reakcí , principů dieselova motoru .	3	Present
Záruční doba - co z ní vyplývá pro podnikatele a co pro zákazníky	6	Present
Připravovaná výstava o Přemyslu Pittrovi bude zahájena 28 . března a záštitu nad ní převzal prezident Václav Havel .	5	Future
Podle informací záhřebského rozhlasu z noci na neděli na přístupové cesty z chorvatského pásma ovládaného krajinskými Srby do samého Chorvatska již nepřicházejí žádní noví utečenci .	21	Present
Film Otázky a odpovědi ( Quiz Show ) , ověnčený čerstvými oscarovými nominacemi , vzbudil navzdory Redfordově absenci značný divácký zájem .	14	Past
Stalo se místem , které je úplné jen za přítomnosti lidí , kteří se zde nenarodili , kteří v něm nežijí , nejsou jeho obyvateli .	20	Present
Připouštíte , že byste mohl trénovat i jinde než ve Spartě ?	0	Present
Jelikož tanky nepatří do kategorie předmětů , které je povoleno natírat touto barvou , bylo proti studentovi zahájeno trestní stíhání z důvodů výtržnictví .	2	Present
Je nutné vštěpovat už malému dítěti pocit , že bude jednoho dne užitečné mnoha lidem , a vést ho k tomu , aby si tuto svoji schopnost uvědomilo včas jako nepostradatelnou pro sebe .	9	Future
Proto také nezodpovídáme a nemůžeme zodpovídat za kvalitu a pravost věcí , které nabízí .	2	Present
Ne každé levné zboží je ale nejvýhodnější , doplnil názor ředitele majitel firmy .	4	Present
Grebeníček : Do minulosti je zahleděna ODS	4	Present
Pohladil mě po vlasech , takže mi bylo hned jasné , že se něco děje , i když jsem netušil co .	18	Present
A muž s kloboukem je Josef Loos , tehdy předseda Československého svazu ledního hokeje , dávno předtím však znamenitý hokejista z pražské Slávie a reprezentant na ME v Berlíně a olympijském turnaji v Antverpách .	4	Present
Velmi dobře si vedli čeští závodníci Havel a Čáslavský , kteří skončili na třetím a čtvrtém místě .	11	Past
Obyčejný občan nemá téměř žádnou šanci zjistit v dostatečném předstihu , že banka , v níž má uloženy peníze , si vede špatně a čekají ji potíže při vyrovnávání závazků .	16	Present
Film nepropaguje alkohol , propaguje puby pod patronací pivovaru , říká Piotr Fromowitz z agentury Leo Burnett .	1	Present
Firma by je mohla využívat sama , nebo je dále pronajímat jiným zájemcům .	3	Past
Izrael a USA se staly pro plukovníka úhlavními nepřáteli .	4	Past
" Jestli jste mi chtěli říct jen tohle , tak vás musím opustit , " trvala jsem na svém .	16	Present
Matka Danielky vyslovila obavy , jestli se v tomto případě nehraje o čas a nekalkuluje se s možnou amnestií .	14	Present
A za 26 měsíců , které uplynuly od počátku jejího funkčního období ( a za 20 měsíců po rozpadu Československa ) , nebyla schopna - a snad ani ochotna - vypracovat žádný vlastní přístup .	6	Past
Atmosféra však byla přes zdání rezervovanosti velmi upřímná , i když nezkušené publikum málem přišlo o své přídavky poté , co si je nevynucovalo a naopak v jejich očekávání přestalo příliš brzy tleskat .	2	Past
POSLANCI MAĎARSKÝCH STRAN NA PROTEST OPUSTILI JEDNACÍ SÍŇ	5	Past
Hlava Vatikánu nezastupuje jen tisícovku občanů , ale je též hlavou římskokatolické církve , která má stamiliony věřících po celém světě , mužů i žen .	15	Present
" Já bych vyjmenoval ty poslance , kteří hlasovali proti , ať si to pan premiér přečte , " prohlásil po skončení hlasování zpravodaj výboru Stanislav Pěnička ( ODS ) .	19	Past
Proto při zvažování co opakovat a co opustit jsme se rozhodli vytvořit 2 . spořitelní privatizační fond a postavit ho znovu jako fond univerzální .	10	Past
Toto představení je pro svoji experimentální podobu určeno starším dětem i dospělým divákům a v sobotu pohostinsky vystoupí na scéně loutkového divadla Drak Naivní divadlo z Liberce s jevištním přepisem knížky Josefa Lady Bubáci a hastrmani .	17	Present
Subjektem dopouštějícím se - vědomě i nevědomě - porušení obchodního tajemství může být zaměstnanec podnikatele , učeň , brigádník , eventuálně kdokoli jiný , komu bylo podnikatelem tajemství svěřeno nebo se stalo přístupným .	1	Present
bál se toho návratu .	0	Past
Bylo to 30 . srpna 2015 , když armáda kachen dobyla internet .	10	Past
Zahrnuje vybrané sportovní aktivity , různá pojetí turistiky a pobytu v přírodě , dějiny antiky a renesance , politiku .	0	Present
Jak již to ostatně dělá většina pracujících , kteří názorně dokazují , že je pro každého dostatek příležitosti k uplatnění při uskutečňování programu všestranného rozvoje naší společnosti , na jehož základě se sbližují dělníci , rolníci i příslušníci inteligence .	32	Present
To se týká i českých učitelů , ti jsou mezi těmi , kteří budou učit na částečný úvazek a většinou mají mezinárodní zkušenosti .	20	Present
Ten by byl v chodu i při energeticky nenáročné jízdě dolů , takže pro směr dolů odpadne trolej rovněž .	16	Present
Varhany , zvony , malý orchestr a dětský sbor s barytonovým sólem v následující Haasově stejně staré kantátě Žalm 29 ( " Vzdejte Hospodinu čest a slávu " ) pak přinášejí až nečekaně hluboký hudební zážitek z nehledané moderní prostoty .	30	Present
Pro socialistu to nemůže být jiné , protože Sovětský svaz uskutečňuje náš největší sen , socialismus .	3	Present
Včera odpoledne byl na Nuselském mostě pruh směrem do centra normálně průjezdný , směrem z Prahy se vytvořila stojící kolona automobilů .	2	Past
V nějakém městečku za Schirndingem , snad v Marktredwitzu , jsem si koupil vynikající umělé květiny , jaké se u nás neviděly , také pětatřiceticentimetrovou opici , huňatou , milou a pár podobných i komických drobností jiných .	13	Present
V době exhumace r . 1719 byla tato mozková hmota ještě měkká a tvárná , na řezu červenohnědé barvy .	6	Past
Vady prodávané věci musí kupující uplatnit zpravidla u prodávajícího , u kterého byla vadná věc koupena .	12	Past
DPI je zkratka pro dot per inch ( bod na palec ) a v případě tiskárny udává , kolik bodů vodorovně a svisle je mechanika tiskárny schopna na papír vytisknout .	1	Present
Když by stanovilo např . minimální množství spotřeby masa , které by bylo možné od zemědělců vykoupit , zemědělci by věděli , kolik zhruba vyrobit , a nevybíjeli by stáda zbytečně .	20	Past
Hodnoty uměleckého díla se ve vztahu k vnějšímu světu , k vnímajícímu subjektu , mohou za určitých podmínek uplatnit jako funkce .	11	Present
A bude - li to nutné , 51 procent dotázaných osob je rozhodnuto podpořit své mzdové požadavky demonstracemi v ulicích .	11	Present
" Budu chodit do práce , " sdělila jsem jí andělsky a radovala se z jejího přitroublého výrazu .	8	Present
Pravděpodobnější verzí je , že zářič byl omylem prodán jako kovový šrot , následně roztaven a zpracován .	2	Present
Jelikož Herodes byl tehdy v Jeruzalémě , Pilát se rozhodl poslat Ježíše k němu , aby ho Herodes soudil .	9	Past
Brankář Orct sice už trénoval , ale jeho případný start je nejistý .	10	Present
Konstatovali však , že " v kulturním světě a v demokratické společnosti je obvyklé , že podobný záměr je dlouhodobě projednáván s těmi , kterých se to týká " .	18	Present
Z rozžhavené katody je emitován tok elektronů omezovaný nábojem elektronového oblaku , který je vně katody .	3	Present
Snídaně a svačina jsou nejlepšími příležitostmi , jak tuto denní dávku splnit .	3	Present
Při informativní schůzce několik dní před nástupem ji na osobním oddělení upozornili , že musí přinést zápočtový list .	11	Past
Tuto informaci , kterou LN přinesly už v pátek , potvrdil včera jeden ze signatářů podnětu - místostarosta městské části Jihozápadní město Jiří Dimitrov , jenž obdržel rozhodnutí soudu .	5	Past
Vláda včera hodnotila i zprávu Fondu dětí a mládeže za rok 1993 .	2	Past
Vývoj těchto moderních technologií trvá léta a ačkoliv to zní makabrálně , je těžké vyzkoušet , nakolik jsou efektivní .	9	Present
Česká spořitelna dala svým klientům pěkný dárek : ten , kdo přečerpá své konto , může počítat nejenom s již tradičním sankčním poplatkem , nýbrž i mastnou pokutou .	2	Past
Úřad pro dokumentaci a vyšetřování činnosti Státní bezpečnosti ( ÚDV ) uzavřel v roce 1992 případ zmizení syna úředníka předúnorového ministerstva vnitra JUDr Zdeňka Tomana , jehož strůjcem byla Státní bezpečnost .	11	Past
Shetlandské ostrovy se nacházejí severozápadně od skotského pobřeží .	3	Present
Věděl jsem , že se propouští , jenže náš závůdek byl tak specializovaný a fungoval na vytříbených zakázkách , že jsem si o své místo strach nedělal .	20	Present
Zato řeči o prevenci veřejnost nemá příliš ráda , a tak se o ní moc nemluví .	5	Present
Takže : poslanec má mandát , tedy pověření od svých voličů , ale volič zůstává v jeho očích nadále nesvéprávným individuem , které nemá poslanci do jeho činnosti co mluvit .	3	Present
Divadlo Za branou III , které počátkem letošního roku navázalo na práci divadelní scény vedené v paláci Adria režisérem Otomarem Krejčou , nemá dosud podle svých představitelů vyjasněny všechny majetkové vztahy s ministerstvem kultury .	9	Past
Doufám ale , že zvítězí rozum a že všechny problémy reprezentace se budou řešit s kvalifikovanými lidmi , což jsou především funkcionáři federálních svazů . " -	0	Present
Náš socialistický stát dělá pro děti skutečně velmi mnoho , ze všech sil vytváří podmínky pro jejich štěstí .	3	Present
K nim se ještě druží Antonio Cucuccio , představitel hraběte Almavivy .	4	Present
" Když jsem byl před pár lety ve Francii , " vyprávěl novinář M . R . , " četl jsem v časopise zprávu , která mnou otřásla .	11	Past
V posledních pěti letech došlo v jeho činnosti k velmi významným metodologickým změnám statistických zjišťování .	4	Past
Na popud císaře Karla VI . byla zahájena velká sbírka na vybudování důstojného hrobu pro uložení ostatků sv .	6	Past
" No toho , co prodává léky , " vysvětlila Renata a samým rozčilením se jí zamlžily brýle , které nosí na nose už sedmnáct let .	20	Present
Doba tvrdnutí se dá prodloužit použitím klihové vody , tvrdost se zvětší přidáním boraxu .	3	Present
Hypertext se může stát součástí větší elektronické sítě textové , hypertextové a jiné informace , tj . může vést k vytvoření propojené , měnící se univerzální " hyperknihovny " znalostí .	23	Present
Nekvasil upozorňuje , že o modernizaci , o kterou projevily zájem i západní firmy , není dosud rozhodnuto .	15	Present
Duch mužstva se od mého příchodu loni na podzim zcela změnil , nyní všichni hráči myslí jen na fotbal , " popisuje atmosféru na Letné německý trenér Jürgen Sundermann .	10	Past
Tyto bohaté země by měly zabránit vykořisťování rozvojových zemí mimo jiné tím , že do nich nebudou prodávat zastaralé technologie výroby , které jsou silným zdrojem znečištění ovzduší , spodních vod , apod .	16	Future
Podle nich k takovému jevu docházelo málokdy a spíše se populace alespoň částečně smísily či splynuly .	15	Past
" Žádné překvapivé kotrmelce , " řekl Konečný .	6	Past
V případě varhanních koncertů je pochopitelné , že volba padla na vhodnější nástroj v nedaleké Loretě , jemuž se svatovítské varhany nevyrovnají .	9	Past
Vždyť nejednou tam , kde nestačí k zodpovězení lidských problémů logika , racionální argumentace , nalézá člověk uspokojení v kráse výtvarného díla , v sugestivním verši nebo hudbě , je - li to umění blízké jeho srdci .	15	Present
" Láďo , a kde je ta Hluboká ? " ptá se Veronika .	5	Present
Už několikrát houkaly poplašné sirény a lidé měli jedinou možnost zjistit , co se děje : sednout do auta a jet do šest kilometrů vzdálených Rouchovan .	7	Past
Názor , že sekta je " časovaná bomba " , zazněl na včerejší konferenci Společnosti pro studium sekt a nových náboženství .	4	Present
Snad ještě před čtvrt rokem se chtěl vyrovnat ostatním - a teď mu to bylo úplně lhostejné .	6	Past
Bašta žádal v žalobě , aby se Devátý m . j . omluvil za to , že porušil presumpci neviny a ohrozil jeho pověst , a to tím , že prohlásil v tisku , že obsah zveřejněného článku byl pravdivý .	12	Past
Umožnila patnáctiprocentní snížení celních sazeb při vývozu našich hutních výrobků do zemí Společenství .	0	Past
Šestadvacetiletý Němec byl mírným favoritem , před US Open vyhrál dva turnaje na tvrdých kurtech a do turnaje vstupoval s vynikající bilancí 11 : 1 , které během léta na tomto povrchu dosáhl .	20	Present
Pojistné bylo ovšem nutno platit dál podle příjmů z minulého roku , takže jsem náhle platil na pojistném více , než celá živnost vynášela .	15	Past
Ostatně typ pořadu , o který šlo , sleduje naprosté minimum diváků .	8	Present
V § 58 odst . 2 živnostenského zákona jsou uvedeny důvody , pro které může živnostenský úřad , který živnostenský list vydal , zrušit či pozastavit živnostenské oprávnění .	8	Present
Prohráli jsme v Jihlavě , kde jsem byl u třech gólů , a v dalším zápase jsme doma podlehli Litvínovu .	6	Present
Obraz výrazně stoupne na ceně , má - li majitel doklad o tom , že byl vystaven na výstavě , či je publikován v knize či katalogu .	6	Present
Pokoje s komfortem nestačí pokrýt zájem pacientek , a tak za utržené peníze se tu už v tomto měsíci bude zřizovat třetí .	19	Future
" Dodnes kvůli tomu dostávám výhrůžné anonymy , " řekl LN J . Matura a dodal : " Zatím nevím , zda budu moci v řešení celé věci pokračovat .	9	Past
A ukazuje se , že ekologický systém vyrábí méně potravy než se plánovalo .	1	Present
" Chutná vám ten salát ? " hlesl a očima se dotkl velké nerezové mísy za mnou .	1	Present
Ukázal , že existence této planety by zmenšila poruchy průchodu perihelem o # * , bereme - li v úvahu časový interval # * .	15	Present
1 . Ustanovení vyhlášky_č._500/2002_Sb. , ve znění účinném ode dne nabytí účinnosti této vyhlášky , se použijí poprvé v účetním období , které započne 1 . ledna 2012 nebo později , pokud není v bodě 3 stanoveno jinak .	32	Present
Přestože je každému známo , že tyto položky vážou značné finanční prostředky , k jejich likvidaci dochází velmi vlekle , některé zůstávají nadále bez povšimnutí .	21	Present
Těch míst je však jen pár , neboť herci zbytečně často upadají do civilních poloh a s výjimkou Kristiny Maděričové se jim příliš nedaří reprodukovat kouzlo dramatikova krkolomného slohu .	23	Present
Pak se vydala dál a došla až k domu , který vypadal plný blahobytu a bohatství , v jeho krásné zahradě byla dokonce i studna .	5	Past
Noviny a časopisy překypovaly nadějemi na meteorologii atmosferické děje nejen předvídající , nýbrž i měnící a řídící .	10	Present
Likvidace tanků vyřazených z výzbroje Čs . armády byla včera pod dohledem vojenských inspektorů z pěti evropských zemí zahájena ve Vojenském opravárenském podniku v Novém Jičíně .	8	Past
Museli jsme se skutečně překonat , změnit svůj životní styl .	0	Past
Předplatitele prosíme , aby nedodání TV Duhy reklamovali na své okresní administraci PNS .	7	Past
U ČSD se pro kolejové obvody používá především těchto systému .	6	Present
Proto byly vysloveny zákazy pojídání určitých zvířat a rostlin a ty byly během času podpořeny náboženskými zákazy .	1	Past
Bude ale celkem vyvážená , posluchačsky náročná a místy velmi vděčná , protože samozřejmě uvedeme autory , kteří oslovují všechny generace hudbymilovných lidí .	18	Present
Názor , že je třeba vytvořit vyšší územněsprávní celky pro lepší fungování státní správy a samosprávy , vyslovilo 33 % dotázaných .	3	Present
I v drogerii se každé období zvýšení cen ( například nájemného , tepla , vody ) projeví snížením tržby .	16	Present
Zápasy také nemohou být přerušovány a dohrávány následující den .	2	Present
Důležitou informací plynoucí z diagramů v * je směrnice , strmost tečny k jednotlivým amplitudovým charakteristikám při úhlovém kmitočtu * .	2	Present
Kdybychom je toho tady k vidění daleko víc .	1	Present
Ne snad proto , že bych měl pochybnosti o tom , že řád je v právu , ale obával jsem se , že klima , provázející případ , bude mít negativní vliv .	6	Past
I tento stručný výčet svědčí o tom , jak je možno vydatně přispět ke zlepšení vzhledu našeho města a ke zlepšení prostředí , v němž žijeme .	9	Present
A doufejme , že když nás osud uzavře do krabice a hodí do dravé řeky , že nás proud donese pod rameno bagru .	19	Present
Praktické využití metanového kvašení : odpadní vody jsou zkvašovány , vznikající zápalný plyn ( obsahující převážně metan ) je zachycován a použit jako svítiplyn nebo jako substrát pro růst dalších mikroorganismů , tzv . metanotrofních baktérií .	14	Present
Vláda rovněž podpoří komputerizaci veřejných institucí , jako jsou knihovny , nemocnice a vládní agentury .	2	Present
V Blansku převažovaly spíše vřelé stisky rukou a kamarádské diskuse .	2	Past
Vycementovali jsme už asi 60 km potrubí , říká Z . Brachtl .	0	Past
Stříleli po cyklistech , z nichž dva zasáhli .	7	Past
Kdo by si nevzpomněl na plačtivě nakřáplý hlas a na čertovo mečivé " Malá dává ! " . . .	14	Present
Neomezený dovoz levného vína TVRZENÍ MINISTRA JOSEFA LUXE BYLO NEPŘESNÉ	8	Past
Jestliže by někdo doporučoval přesvědčit se , zda je televizor vypnut nebo dokonce zda je úplně odpojen od sítě , setkal by se většinou s pohrdavým úsměvem .	20	Past
" Dva tyhle kousky , " ukázala jsem na pečivo a uvědomila si , že jsem řekla dva , což znamenalo , že automaticky myslím na Valentýnu .	24	Present
Zároveň se rozšiřuje o další třídu i mateřská škola pro handicapované děti , která zde byla otevřena v únoru .	2	Present
Pokud takto označíme i základní a střední vzdělání za statek spíše soukromý , pak ztratí logiku i řada prvků , které charakterizují náš stát po stránce obecně kulturní i politické .	2	Present
Na rozdíl od života ostatních přírodních jedinců probíhá život lidského jedince v prostředí společenském .	7	Present
Patřil jsem třeba k nejlepším hráčům v Edmontonu a pak mě najednou trenér v jednom zápase pošle na led jen třeba na čtyři střídání .	0	Past
Na vaši duši , která se rozsvěcuje , když se spouští z hlavy dolů do břicha , a která zhasíná , když stoupá zase vzhůru do hlavy . "	10	Present
" Zaměřujeme se hlavně na zdravé .	1	Present
Vzrůstající aktivitu investorů signalizovaly i nadprůměrné denní objemy obchodů v průběžných aukcích RM - S .	0	Present
Abychom se zde za tu dobu znečistilo ovzduší .	6	Past
Aby tušil , že na konci srpna budou padat kroupy velký jako holubí vejce .	7	Future
Slavná Benfica tone v dluzích , jejichž výše je odhadována na 30 milionů dolarů , a hrozí jí výprodej hráčů a možná i krach .	8	Present
Ve zmíněném manažerském systému dodavatel připravuje a koordinuje výběrová řízení zhotovitelů jednotlivých částí stavby .	7	Present
Článek 26 je tedy podle tohoto výkladu třeba aplikovat tak , aby odrážel reálné praktické možnosti pozice této osoby s cílem zajistit jí efektivní ochranu práv a svobod chráněných Úmluvou .	12	Past
Jedině v souladu obou těchto stránek je cesta , jak podle Leninových myšlenek překonat šosáckou individualistickou psychologii a podporovat povýšení mateřství z citu individuálního na společenský .	6	Present
" Zkušenosti jsou tu proto , aby se člověk z nich poučil . " ( Schell ) ;	11	Past
V prohlášení se konstatuje , že ministři odstoupili , aby umožnili premiérovi učinit vládní změny po rostoucí kritice a nespokojenosti veřejnosti s politikou vládnoucí Lidové národní strany .	23	Present
Je důležitá proto , že od samého počátku výroby v Británii automobilka počítala s tím , že 60 % dílů bude britského a evropského původu .	0	Present
Bankovní ústav přece nemůže zrušit smlouvu s klientem jenom proto , že je pro něj nevýhodná .	3	Present
Všechno však vyvážila skutečnost , že mě můj koníček nutil být ve volných chvílích doma , s rodinou , a tak jsem za podpory rodiny dílo dokončil .	9	Past
Pro překonání počátečních rozpaků nad neznámými druhy nápojů mají zástupci CIG vyzkoušený recept : Přesvědčí pracovníky supermarketu , obchodního domu , nebo velké prodejny , aby pro ověření zájmu umístili do regálu třeba jen jeden karton cherry .	14	Present
" Když tady stojí dvanáct pytlů , muselo taky přijít dvanáct mužů ! "	7	Past
Provoz osobních automobilů ruší ve spánku 22 procent obyvatel , hluk nákladních vozidel budí 20 procent občanů a také sousedi nenechají spát 20 procent populace v České republice .	13	Present
Podle Konvičkové by proto koryto i voda měly zůstat veřejným statkem , aby měl stejná práva a stejné povinnosti každý , kdo vodu potřebuje .	7	Past
V liberecké nemocnici , kde ode dneška mají pacienti k dispozici nadstandardně vybavené dva jednolůžkové a jeden dvoulůžkový pokoj , se počítá s tím , že o luxusní zařízení budou mít zájem především podnikatelé .	21	Present
Okázalým gestem tak doprovodil své skálopevné rozhodnutí , které dal najevo již v Brně : Václava Havla HZDS nepodpoří v žádném případě .	18	Present
V chemismu reakcí , které uskutečňují přeměnu látek a energií v organismech , je jen málo takových , jež mají stoprocentně jednoznačný průběh .	5	Present
Relativně snadnější je odstranění odborně provedené tetováže , horší je to v případech tetování , které si lidé pořídili neodborně sami nebo ve vězení , protože probarvení kůže není rovnoměrné .	28	Present
Kdo zapálí oheň ?	1	Present
Přitom FNM dělá prakticky jen to , co mu připraví ministerstvo privatizace .	2	Present
Roku # se už v záznamech mluví o osmi jezech , postavených blízko u sebe .	6	Present
Do jisté míry dělají politiku , ovlivňují ji .	6	Present
Ostřinu na stříhaném plechu opilujeme nebo oškrábeme škrabákem , pracujeme co možná v kožených rukavicích .	4	Present
Tím podle vojenské prokuratury oba umožnili nekontrolovatelnou manipulaci se zvláštními prostředky , protože na neevidovaný svazek bylo údajně od ledna do července 1991 vyplaceno více než 50000 korun .	16	Past
Při návratu byl přesně před rokem ( 24 . 9 . 1991 ) zatčen .	2	Past
S proměněným vedením do ní vstupují například Městská divadla pražská , která mají nového ředitele a dva ze tří uměleckých šéfů .	12	Present
Neznali sovětskou skutečnost , kterou viděl Gorkij , neměli Einsteinův intelekt , nebyli komunisty , kterým jejich učení dávalo jistotu .	5	Past
Úřady mohou proti nim zasahovat jen omezeně .	1	Present
Byly zhodnocením prvních výsledků širokého objektivního společenského procesu , nového pohybu české společnosti , který se začal odehrávat od konce let osmdesátých v rovině ekonomické , politické a kulturněpolitické .	16	Past
V roce 1991 zařadili do školního programu znakovou řeč jako samostatný předmět ( pokud to zní poněkud zvláštně , pak si stačí uvědomit , že my jsme ve svém rozvrhu taky měli český jazyk ) .	15	Present
Potom se pobaví a také pochopí , že Narozeniny znázorňují ztrátu reálné komunikace ( postavy se neobrážejí v zrcadle ) a zabití citu kupou frází .	2	Present
Tuto formulaci začali razit Bernheim a Liebault již v druhé polovině minulého století a přiklonilo se k nim mnoho badatelů .	2	Past
Ta současná zahájila výlov Rožmberka # října a po celé čtyři dny tento rybník vydával své bohatství .	2	Past
Naproti tomu chudé Irsko , na něž připadá necelé jedno procento , dostává šestinásobek za každou libru , kterou do společné pokladny odvede .	12	Present
Stát pomůže překonat finanční problémy ČSA	1	Present
Calderón Sol se může v parlamentě opírat jen o těsnou pracovní většinu .	3	Present
" Bez ohledu na to prožívá britský hokej renesanci .	5	Present
Ruší prý klid zemřelých .	0	Present
Reprezentační zápas není výdělečný , tvrdí Pavliska	2	Present
V názorech obou stran existují diametrální rozdíly , které Payne vysvětluje tím , že nejsme zcela schopni pochopit jejich svět , stejně tak je ale obtížné pro ně vnímat historické problémy Evropy .	4	Present
" Zkusil jsem to , konzultoval jsem při tom s odborníky a snažil jsem se vyjadřovat pokud možno jednoduše a srozumitelně . "	1	Past
Nakonec jsem udělal to co vždycky : předstíral jsem , že mě napadla jiná otázka .	8	Present
" Můžeš mi říct , co je tohle za prášky ? "	1	Present
Recenzent ale nabídne překvapení druhé , totiž svůj doslovný překlad názvu Škvoreckého románu , který zní - Velitel tanku ( The Tank Commander ) .	15	Present
Tato výhoda je nejlépe zřejmá z příkladu vztahujícího se k * , který je vyřešený graficky na * .	7	Present
Tenor José Carrerase je vskutku ojedinělý svou neuvěřitelně jednolitou barvou ve všech rejstřících i velkým dynamickým rozpětím .	3	Present
Jsou to bílé , dobře ohraničené plochy , na pohmat tuhé .	0	Present
" Jestli k něčemu přípravný výbor bude ? " začali útok .	6	Future
Ale tehdy jsem si tu ještě připadala velice opuštěná , neuměla jsem pořádně jazyk , nikoho jsem neznala .	2	Present
Žádné rádio si nechce připustit , že zrovna jemu může zůstat v ruce Černý Petr toho , kdo zůstane bez licence .	9	Present
Dále se uvedou odměny osobám , které jsou statutárním orgánem , členům statutárních a dozorčích orgánů , jakož i výše vzniklých nebo sjednaných penzijních závazků bývalých členů vyjmenovaných orgánů .	7	Present
Je zřejmé , že rozdělení Československa se v České republice neprojevilo žádnými citlivějšími hospodářskými problémy a blíží se zde již konec základních reformních kroků .	0	Present
Mou povinností je sestavit reprezentaci z nejlepších hráčů bez ohledu na to , za který klub a kde zrovna hrají .	2	Present
Rázně odmítli spekulace , že důvodem nedělního útěku jsou neshody vychovatelů a svěřenců , nebo přehnaně náročný ústavní režim .	8	Present
Wonkovy urážky soudkyně a státní zastupitelky , které za komunistů odsoudily jeho bratra do vězení , v němž zemřel , jsou pochopitelné : obě úřednice porušily pravidla morálky .	18	Past
Zpočátku jsou všichni ti králíčci anonymní , své vznešené atributy nesou tiše a skrytě , ale nejsou bázliví .	1	Present
Obchodování bylo podle analytiků víceméně technické bez čerstvých impulzů .	1	Past
Získá - li pak designovaný premiér potřebnou většinu a sestaví - li vládu , role prezidenta je pak spíše symbolická , neboť vládu jen potvrzuje a přijímá od ní přísahu .	26	Present
Ve snaze upozornit Jana Pavla II . na nebezpečí spojené s chystanou návštěvou ostřelovali pravoslavní bosenští Srbové mj . sarajevský stadion , kde chce papež během své 12 hodinové návštěvy města uspořádat mši pro 25000 lidí .	23	Present
" Letos po mně chtějí 100000 takových přání , " řekla Bela Gran Jensenová , která tvrdí , že české a moravské děti kreslí nejlépe na světě .	10	Past
Na správný průběh voleb dohlíželi domácí i zahraniční nezávislí pozorovatelé .	4	Past
Že je zlikvidoval , abychom proti němu neměli průkazný materiál . "	7	Past
V této kapitole chceme stanovit další úroveň obecnosti a podstatnosti , na níž má být fenomén společnosti či společenského postižen .	13	Present
Vaše další setrvání v úřadě znemožnilo HZDS , které se kategoricky postavilo proti vaší kandidatuře .	11	Past
Aby bychom mohli prakticky ihned začít se zaváděním mezinárodní měrové soustavy u nás , pracovníci Úřadu pro normalizaci a měření připravili výchozí podklady především pro zpracovatele norem , které jistě mohou posloužit i dalším uživatelům .	30	Present
Nakonec jsem celý obsah kabelky vysypala na stolek , ale zapalovač jsem nenašla .	5	Past
Zisk největší japonské automobilky Toyota sice za poslední finanční rok klesl o 29 % na 125.81 miliardy jenů , podle představitelů společnosti však tento vývoj již dospěl ke dnu a nyní se čeká již jen zlepšení .	10	Past
Lotynka prý v současnosti vydělává kolem sta tisíc korun denně , avšak pouze pět tisíc je možno použít na umoření úroků , takže se zadlužení stále zvyšuje .	4	Present
Kdo jiný , když ne on anebo jeho kolegové , by měl mít k dispozici dostatečné informace o činnosti vlády ?	11	Past
Než se vrátí , budu se o vás starat já .	4	Future
Ovšem péče o pionýry není zdaleka jen záležitostí školské správy nebo orgánů PO SSM .	4	Present
Šampion jako Mansell nemůže jezdit tímto způsobem .	3	Present
Louis Post Dispatch to označil za jedno z nejlepších LaBeoufových vystoupení .	4	Past
Domácí účes je sice stejně kvalitní , ale nemá to " klima " .	2	Present
Také KDU - ČSL , která účast odborářů na svých kandidátkách nevylučuje , bude mít patrně dost práce , aby se do parlamentu dostala .	11	Present
Průmyslová revoluce vedla k poptávce po kovových součástkách užívaných ve strojích .	2	Past
Jedná se o levou Klausovu polobotku a několik vlasů , které mohou patřit buďto mluvčí ODS Janě Petrové , nebo poslankyni Marvanové .	0	Present
Tak dostaneme celkový počet dnů , za které pracujícímu důchodci náleží náhrada mzdy .	1	Present
Určitou svou představu si chci ověřit a potvrdit při cestě po USA , kterou jsem obdržel za vítězství v soutěži podnikatelů .	4	Present
" Trochu vody , " šeptá vysušenými rty .	5	Present
Fotbalista Dynama Minsk Valentin Bělkevič měl pozitivní dopingový test při prvním utkání předkola Poháru UEFA Minsk - Hibernians La Valleta .	5	Past
Dívali jsme se , jak vedoucí soupravy vyhazuje na peron pytel s poštou , dívali jsme se , jak se otevírají dveře a z nich vystupují pasažéři .	1	Present
Koncem jara 1950 , když se Balada z hadrů stále ještě úspěšně hrála , jsem nastoupil na talentové zkoušky na DAMU .	15	Past
Na druhé straně je však třeba počítat s tím , že chemický průmysl nemůže ekonomicky zajistit vlastní výrobou krytí spotřeby široké palety všech nezbytných polymerních materiálů , a proto je třeba doplňkově dovážet chybějící druhy .	29	Present
To je zdánlivý paradox , stejně jako skutečnost , že Richard Nixon vyhrál volby s takovým náskokem právě v době , kdy nespokojenost s oficiální politikou Washingtonu je v USA i za hranicemi Spojených * .	27	Present
K radosti početných příznivců lemujících trať byl největším soupeřem posledního startujícího Boardmana jejich miláček Chiurato a statečný výkon jej vynesl na druhé místo .	6	Past
V roce 1990 byl Chun Sa americkou justicí obžalován z pašování heroinu do USA .	3	Past
Místopředseda extremistického Ukrajinského národního shromáždění ( UNS ) Dmytro Korčynskyj * Jde o podněcování k vraždám a ti , kdo mají na starosti soudní systém a prosazování zákonů , se s tím musejí vypořádat .	11	Present
Když ten zloduch viděl , že chalupníka nepřemluví , dal mu pytel a chudák zase šel .	15	Past
Pochopily , že program je pokusem oddálit katastrofální důsledky rozsáhlé inflace vzniklé zbrojením , nezaměstnaností a dalšími vlivy , neodstraní však příčiny .	4	Present
Tím , že litr vína z dovozu je nyní zatížen spotřební daní 7.80 Kč a někteří naši vinaři platí za stejné množství jen 4.62 Kč , je toto pravidlo porušeno .	7	Present
V závěrečné části směrnice jsou uvedeny povinnosti předávající organizace a pokyny o nabývání , rušení , členství členů družstev .	4	Present
Prokázali to už v červenci při projednávání změny ústavy z roku 1978 , kdy reformovali její článek 13 .	0	Past
V minulých dnech se odborné veřejnosti představil v Paříži a Lidové noviny byly u toho .	6	Past
Dveře do ordinace byly dokořán .	3	Past
Pak se teprve rozhoduje svěřovat se .	3	Present
Maximální teploty se nemění , minimální teploty se mírně zvyšují .	3	Present
Švejk tvrdí , že nejlepší je , je - li někdo přímo odněkud , a musím vám potvrdit , že není větší rozkoše , než být vlastním já , které mluví jen samo za sebe .	20	Present
Předal proto celý majetek svému synovi a vstoupil do společenství , které hledalo v prostém životě a úmyslném odříkání cestu k poznání .	12	Past
Jednou jsme dokonce měli zprostředkovanou schůzku v Savarinu , ale nikdy se to nepodařilo .	1	Present
V prvních minutách utkání vylekal slovenského brankáře Hartmanna jen Kruliš svou bekhendovou střelou , kterou vyslal od modré čáry stoje zády k soupeřově brance .	19	Present
Ještě než se rozloučili , přišli do Quirinale na pracovní poradu ministr obrany Rognoni a ministr vnitra Scoti , a dalo prý jim dost práce , aby poznali , který z obou prezidentů je ten pravý .	33	Present
Na náš dotaz , jak odůvodní návrh na odvolání šéfa Úřadu vlády , Václav Klaus řekl : " O důvodech není třeba příliš hovořit .	5	Present
Podstatně se zlepšilo využití celkové kapacity - o 2.1 bodu na 70.8 % .	2	Past
Jeho loutková představení sledovaly nesporně tisíce diváků , přesto se nám k jeho osobě dochovalo pouze několik zprostředkovaných vzpomínek .	14	Past
Lze konstatovat , že v průběhu roku # se rozhodující úkoly splnily , jsou vytvořeny předpoklady pro úspěšné splnění celoročních plánů v dokončení stavby jednotlivých úseků a zahájení jejich provozu .	0	Present
A připustila , že „ se musíte podívat , kde uznala , že je třeba dělat něco jinak – lépe – a kde pouze vyjádřila lítost . “	10	Past
Vyhláška , podle níž si některé vyjmenované státní orgány za určitých okolností mohly pořídit tlumočení nebo překlad za jimi nadiktovanou nižší cenu , existovala již za předchozího režimu .	23	Past
Jihlavská radnice hodlá rázně řešit problém neplatičů nájemného .	2	Present
Vyžaduje však spolupráci s butiky i módními salony a navrhování šperků " na míru " pro jejich kolekce .	0	Present
Herec musí přijmout roli , přijme - li ji dokonale , sám se v ní ztratí , prožívá ji a příliš si již neuvědomuje ani publikum , ani okolní předměty .	23	Present
O to více překvapuje jednoznačnost , s jakou se prezídium po zhruba hodinové poradě rozhodlo uznat za prezidenta hokejové federace Ruska bývalého aparátčíka Brežněvova režimu Valentina Lukiče Syče .	3	Present
Zatímco tehdejší hlavní proud biologického výzkumu směřoval k tomu , co dnes nazýváme molekulární biologií , oba laureáti spojili svou vědeckou činnost se zdánlivě již " vybádanou " oblastí .	12	Present
Dokonce si myslím , že ji promarnili už před volbami , protože byli loajální a mlčeli o problémech , které v koalici existovaly .	6	Past
Teď spočítala pytle i matka a zakřičela :	1	Past
" Vodka je cítit chemií , chlórem a použitým , ošklivým lihem .	2	Present
Překonání minulosti nezařídí hlavy států , které třeba podepíší deklaraci o tlusté červené čáře .	8	Present
Nebudou - li totiž podmínky pro tuto činnost na odpovídajících pracovištích alespoň srovnatelné , nebude prakticky možné hodnotit její výsledky a zůstane u pouhé deklarace .	21	Present
V příštích dnech i u nás dojde k postupnému oteplování .	6	Present
On a ona v přiměřeně mladém věku vstupují na první ujíždějící schod .	7	Present
A ustrašenci otravovali vzduch a rozvratníci s nadšením pozorovali , jak kapitalistický svět znovu chystá pušky proti sovětské vládě .	14	Present
Zadržet je ji možno jen ve chvilkách osamění . )	1	Present
Schumpeter se domnívá , že lidské povaze je vrozená iracionální destruktivnost , která může dočasně využívat ke svým účelům i racionalitu .	7	Present
Hovoří se tedy o zákonech , nikoli o podzákonných předpisech , vydaných pouze k provedení zákona .	0	Present
Index uzavřel na hodnotě 487.1 bodu , pouhé 4.6 bodu nad jeho historickým minimem ze dne 2 . února tohoto roku .	1	Past
Kancléř Kohl přednesl na volebním shromáždění program své unie ( CDU / CSU ) a kandidát sociálních demokratů na funkci kancléře Rudolf Scharping představil , poté co volební program jeho strany byl již proklamován , veřejnosti nyní svou stínovou vládu .	23	Past
Tady záleží na šikovnosti pracovníků firmy , jak je na tyto možnosti dovedou upozornit .	12	Present
Na podobný styl hry jednoduše nemáme hráče , " řekl Brückner , který dva ze zmiňovaných hráčů střídal .	17	Past
První přístup tvořil základ pro netřídní abstraktně humanistickou antropologii stavějící člověka jako jedince nad společnost , mimo konkrétně historické formy třídního boje .	2	Past
I když Anton Markoš asi přesvědčil čtenáře Vesmíru , že je možný život bez kyslíku ( Vesmír 71 , 305 , 1992 ) , je oxybióza podmínkou vyšších forem života , včetně lidské .	10	Present
Z ostrovů má přijet na 80 autobusů s fanoušky a Chelsea požádala o tři až čtyři tisíce vstupenek na utkání .	11	Past
Podle jednoho ze zahraničních bankéřů například návrh neřeší základní problém a může přispět ke vzniku dalších potíží .	11	Present
Přesně tolik , kolik jich odešlo . "	5	Past
Když sebevraždu ještě na chvilku odložím , dozvím se , co ode mne potřebuje .	7	Present
Výsledek - za své vzaly nejen písemky , ale i sborovna , zatímco mladí pyromani utíkali domů .	15	Past
Druhý závod Českého poháru ve snowboardingu v akrobacii na U - rampě , který se měl konat v sobotu 18 . února ve Špindlerově Mlýně , se z technických důvodů neuskuteční .	30	Present
Podle tohoto pořadí se zhruba vychází při sestavování draftu NHL , který se uskuteční v červnu .	5	Present
Prohlásil , že hodlá urychlit likvidaci neperspektivních státních firem .	0	Past
Proto ti přináším tuto rajsky lahodnou vodu , aby aby ses potěšil . "	2	Present
Rok od roku tu žije méně stálých obyvatel , mladí utíkají do města , stěhují se do moderních bytů na sídlišti , kde mají teplou vodu , dálkové topení a blízko do práce , zkrátka větší pohodlí .	4	Present
Potom , když se vrátí do svého pokoje , kape z něj voda a vodní buřina se mu nalepila na šaty , střetává se tváří v tvář s jinou ženou , která se může stát jeho osudem .	9	Present
Následky jeho činu však přesáhly veškeré očekávání .	4	Past
Bližší informace Vám jistě rádi podají na adresách uvedených v dopise pana Jelínka nebo přímo pan Jelínek .	5	Present
Chtěli bychom , aby se do ceny nájemného promítlo ohodnocení polohy pozemků - to by byl další krok k trhu s byty .	0	Past
Zvoní kámen .	0	Present
Kdosi zřejmě velmi brzy zapomněl , že nejrůznější ekologické iniciativy byly mezi těmi , kdo se u nás zasloužili o návrat demokracie .	4	Past
Hlavním motivačním argumentem je soustavný rozvoj firmy , který se opírá o růst výroby a prodeje .	3	Present
Brzy jsem zjistil , že přímo v objektu zámku sídlí Divadlo na kovárně , v křídle , kde kdysi bývala kovárna královské kavalerie .	9	Present
Například květinovou stěnu Blanka jsme zařadili do výroby před dvěma roky .	4	Present
O vlastních postojích - politických i nepolitických - však nebudou rozhodovat sami .	9	Future
Kamarád , se kterým jsem seděl v lavici , byl odveden k šibenici a pověšen .	4	Present
Uvěří v boží slib tak , že se vydá na cestu .	0	Present
V tomto smyslu je zde souvislost velice úzká .	3	Present
Můj šéf měl se mnou plány , abych přesedlal od filmu k varieté , což se mu jevilo jako povýšení , takže mně jednou dal za úkol uvádět nějaké žongléry .	24	Past
Podstatné je to , že schopnost komplexu odštěpovat energii a fosfát z ATP je mnohem výraznější než u čistého myosinu a tuto schopnost stimulují ionty , zatímco slabší atpasovou aktivitu čistého myosinu stimulují spíše * .	23	Present
Nazývala se termínovaný vklad s pevnou úrokovou sazbou a roční výpovědní lhůtou .	0	Past
Velkou roli přitom hraje , jak se kdo umí či neumí obratně vyjadřovat , jak kdo vypadá , jak se umí usmívat atd . atd . , jak umí s médii vůbec zacházet .	20	Present
Britský premiér John Major ve svém prvním stanovisku k výsledkům referenda naznačil , že ratifikace maastrichtské smlouvy nebude nijak snadná .	17	Future
K nezařazení zástupce odborů Klaus řekl , že jde o delegaci vlády , nikoli různých organizací .	5	Past
Nedočkavě jsem mu ho vytrhla z ruky a začetla se .	1	Present
Když by byl Izrael o úmyslu paní Bhuttové informován včas a na správné úrovni , všechno by se bývalo bylo bez problémů vyřešilo .	2	Past
Jak se plní , co jste již dokázali ?	7	Past
Memorandum bylo zasláno americkému prezidentovi , jehož administrativa vzala varování vážně .	1	Past
Nezáleží na tom , zda krmíme králíky dvakrát nebo třikrát denně , jen intervaly mezi krmením je třeba dodržovat .	5	Present
Ruská federace pokračuje v realizaci mezinárodních práv a závazků bývalého SSSR .	2	Present
Bylo viditelné , jak všude vládne pracovní elán , přesnost a pořádek .	0	Past
Vyučení truhláři se většinou snažili založit si vlastní firmy a postarat se o sebe sami .	4	Past
Navíc zde jedno od druhého nelze nějak oddělit ve smyslu přebírání a třídění směsi - New Age vždy holisticky zdůrazňoval význam komplexnosti a celku a chová se podle toho .	25	Present
Před výkopem jsme si řekli , že budeme hrát aktivně , ale opět jsme chvílemi předváděli pohodlnou hru , zlobil se po zápase 5 . kola fotbalové ligy Cheb - Sparta ( 0 : 0 ) trenér hostí Borovička .	4	Past
Mladé ženy si musí být vědomy toho , že varovná slova lékaře , který je upozorní na nebezpečí prováděného výkonu , nespočívá jenom v bezprostředním ohrožení jejich života , ale v pozdějších následcích .	15	Present
V divadle by možná měl italštinou nevládnoucí divák potíže s detailním pochopením děje .	6	Present
Odchylka částice vzniká , jestliže částice proletí v těsné blízkosti jádra , které na ni působí svou elektrostatickou odpudivostí .	2	Present
Později byl rehabilitován , ale ruské tanky mu r . 1968 uzavřely možnost přednášet na filozofické fakultě UK v Praze .	11	Past
" Ano , každé nové ráno se ptám , kdy už to natočíme .	7	Present
Je to jeden z nejhroznějších příkladů použití vazby , ve které stále k něčemu dochází .	14	Present
Nejpravděpodobnějším termínem americké invaze na Haiti bude počátek října a vývoj k ní směřuje stále zřetelněji .	6	Future
Nejen že jej objevil a pojmenoval , nýbrž vypracoval příslušnou teorii ;	5	Past
Namístě je otázka , proč .	1	Present
Homola je ignoroval .	2	Past
Jde především o práci okresních svazů , školení kádrů , které v působnosti a pravomoci OV školíme i doškolujeme , o práci našich cvičitelů a trenérů .	18	Present
K současným nářkům politických stran dojít nemuselo .	6	Past
Knížka je napsána přehledně , čtivě , se snahou zpřístupnit nejširší veřejnosti základní údaje o našich rybách a souvisejících otázkách .	18	Present
Pospíchal jsem , rozhlížel se kolem sebe , ale nikdo už mě neobtěžoval .	0	Past
A lépe se mu bude s jejich firmou jednat a uzavírat obchod .	4	Future
Bylo hodně problémů , k nimž se na okresních konferencích hovořilo .	10	Past
Každý most totiž potřeboval svého patrona , neboť - jak z folklóru známo - různé druhy vodníků odjakživa patřily mezi široce rozšířenou a těžko vypočitatelnou vodní chamraď . .	18	Past
O věrohodnosti ohlášené belgické sestavy náš trenér příliš přesvědčen není , zdá se mu přece jen příliš defenzívní : " Nejsem přesvědčen o tom , že Belgičané nastoupí ve složení , jaké van Himst ohlásil .	27	Present
Důležité je , že zástavce má právo , aby aby mu věřitel po prodeji zástavy vrátil částku , která zbývá z výtěžku prodeje po uspokojení věřitelových pohledávek .	15	Past
Těžko bych mohl někomu vykládat , že jsem se už v deseti letech tajně převlékal na půdě do různých kostýmů .	2	Past
Snížením úrokových sazeb chce Komerční banka posílit svoji konkurenceschopnost , zejména ve vztahu k zahraničním bankám , které našim podnikům nabízejí relativně levné úvěry .	3	Present
Na sluncem zalitém okraji cesty se daří jabloni lesní .	6	Present
Celkový počet polských brokerských firem se vloni zvýšil o 50 procent na 54 a jejich celkové zisky i počet zákazníků se ztrojnásobily .	7	Past
( * 1943 ) vystudovala lékařskou fakultu hygienickou UK v Praze .	4	Past
Chápeme však , že třeba v Ostravě na to zatím není dostatek sponzorů .	0	Present
Dvě branky vítězů dal Owen Nolan .	3	Past
Zpočátku by tedy měly vystavovat vždy obě strany společně .	3	Past
Při hledání odpovědí na tyto otázky se vracím ke zkušenostem uplynulého roku , kdy jsem měla možnost setkat se s desítkami lidí , kteří se rozhodli změnit své zaměstnání .	7	Present
Po počátečním bouřlivém sledu událostí pokračovalo zatýkání mezi nižšími ministerskými úředníky .	5	Past
Tyto pochybnosti padly , když byla v USA vyzkoušena poprvé atomová puma .	5	Past
V těchto věcech se začátečník často dopouští velkých chyb , které pak se dají těžko napravovat .	6	Present
Pokles , který postihl burzu po odchodu zahraničních investorů , však nejvíce postihl právě peněžnictví .	3	Past
Písemný materiál uvedl náměstek Flegel , který shrnul výsledky ověřovacích položek tkanin .	2	Past
Blízké mariánské poutní místo Máriapócs má proslulou ikonu plačící Panny Marie .	5	Present
Trvají na tom , aby se všechny druhy rekreace i léčebné péče doma i za hranicemi staly opravdu výběrovými a byly odměnou především pro pracující , kteří plní stranické , odborové , hospodářské a výrobní povinnosti .	20	Past
A navíc má polská ekonomika co dohánět , vždyť tamní hrubý domácí produkt na obyvatele byl v roce 1990 téměř o polovinu nižší ve srovnání s českým HDP a o více než čtvrtinu ve srovnání s maďarským .	2	Present
Generální manažer Tampy Phil Esposito připustil , že hlavním důvodem k nasazení brankářky byla snaha o publicitu .	5	Past
Do * je ještě zakreslen kmitočtový průběh fázové odchylky a úhlu pro případ , že by při kmitočtu byla konstanta * .	2	Present
Myslíte si snad , že stačí nasadit si motýlka , aby se z vás stali gentlemani , a nasadit vysoké ceny , abyste si claimovali nóbl klientelu ?	24	Past
Ne , neměl pravdu , když dnes primářovi namlouval , že neodpovídá za to , co působí bezděčně .	2	Past
Ministři zahraničních věcí islámských zemí včera přislíbili , že vyšlou do Bosny 7600 vojáků v rámci UNPROFOR .	9	Present
Mám strach z jediného - aby se z utkání nestala holomajzna , přiznával Uhrin .	0	Present
Předseda Halík považuje Wintrovo jednání za jistou odplatu Spartě z doby , kdy byl požádán , aby projednal odstupné za sparťanského hráče Františka Kučeru v Chicagu .	17	Past
Oba hráči zaslali jen identický dopis , v němž mj . oznamují , že " . . . k případu nehodlají sdělit žádné nové skutečnosti " a z jednání se stejně jako drnovický předseda Jan Gottvald omluvili .	2	Past
Prostitutka s tajemnou minulostí Cody Zamorová ( Madeleine Stoweová ) uniká smrti jenom o vlásek	10	Present
Přežil , protože jeho žena se nebála výsměchu , poslouchala hlas své naděje a udělala pro tu naději všechno , co mohla .	9	Past
Uzamknutím zámku řízení a zapojením přepínače směrových světel je umožněno zapojení parkovacích světel na jedné volitelné straně .	8	Present
Měli jsme sice převahu , ale šance jsme si nevytvořili téměř žádné .	9	Past
Na dně spí ryby a Vltava je proti Labi studánka .	2	Present
" Od řidičů z Ukrajiny , kteří je budou mít , nebudeme ani my nic žádat , " řekl .	8	Future
Avšak : co může spíše pomoci Harmonii v jejím boji - tichá vzpomínka , po níž se z vlastní vůle a nesentimentálně odhodláváme nabídnout své nanicovaté schopnosti - anebo Lamourettovo objetí ?	22	Present
Málo platné , čeští policisté ještě nemají zkušenosti svých amerických kolegů , kteří dokážou vyčistit ulice , popřípadě i celé čtvrtě , pokud jim radnice uloží .	25	Present
Některých poslanců FS jsme se přesto zeptali , co návrhu tiskového zákona nejvíce vyčítají .	3	Present
Vyrábějí se z anorganických a organických surovin .	0	Present
Je úplněk . . . " a zase pak zavadila o Flajšmana letmým pohledem .	9	Past
Otázkou je jednak to , kolik zdrojů má být na odstraňování ekologických škod a na útlum ekologicky škodlivých činností věnováno , a dále to , jak zajistit , že budou tyto zdroje využity tím nejefektivnějším způsobem .	1	Present
Např . nelze - li odpad upravit dostatečně dokonale , použijeme kvalitnější , odolnější obal , který nám vyšší rozpustnost upraveného produktu nahradí svou prodlouženou izolační schopností .	2	Present
Situace je podle ILO nejhorší od světové krize začátku 30 . let , a pokud se nic neudělá , bude nezaměstnanost ještě narůstat .	17	Present
Matka je často na lovu a lvíčata jsou sama i # hodin .	1	Present
Demonstranti , kteří včera ovládli centrum Dušanbe , pocházejí z jižních částí země .	4	Past
* Je načase , protože když si vezmu , že asi polovina soukromého podnikání se odehrává v obchodních činnostech , tak pokles koupěschopnosti obyvatel v takto postižených regionech znamená pro tamní obchodníky reálnou hrozbu snížených tržeb .	1	Present
Položka "X._Výnosové_úroky" a položka "N._Nákladové_úroky" obsahuje úroky vykázané ve věcné a časové souvislosti ; do příslušné položky patří i úroky , které nebyly zahrnuty do bankovního vyúčtování .	5	Present
Požádat o ni bude moci bezúhonná fyzická osoba starší 21 let , která má trvalé bydliště na území ČR a je odborně způsobilá k práci v energetice .	13	Present
U koncertů existuje zákon nabídky a poptávky perfektně .	2	Present
Ale názor si budu moci udělat teprve , až budu znát detaily .	3	Future
Nejlépe placeným útočníkem v Ottawě je centr Lamb , který přišel v tzv . rozšířeném draftu z Edmontonu - vydělá si 375000 ročně .	10	Past
Na otázku , proč je přijatelnější mezinárodní smlouva , náměstek ministra zdravotnictví Aleš Dvouletý Lidovým novinám řekl , že takový dokument může určité sporné otázky posuzovat jinak , než ukládají zákony ČR a SR .	4	Present
Na volném prostranství stane komplex parlamentních a vládních budov , mezi nimi i úřadovna kancléře .	3	Present
Je však třeba dodat , že k dnešnímu dni nemám ještě podepsánu žádnou smlouvu .	9	Present
Hledáte kontakty na sdružení , asociace , cechy , komory , a podobně ?	0	Present
S pravými polovinami sítnic obou očí ( bíle ) je tomu opačně .	9	Present
Kdo není snílek , ví , jak úporné to bude vyžadovat boje s bezohlednými technology - a také , že to bude vyžadovat dlouhou řadu let .	1	Present
Poživatel starobního důchodu uzavře pracovní smlouvu na dobu celého roku od # ledna do # prosince s tím , že neodpracuje v této době více než # pracovních dnů .	20	Present
Ve snu k němu přistoupila zahalená postava a z úst mu vytáhla valounek zlata .	11	Past
Šuman už předtím obdržel od A . Baudyše zprávu o případech prostřeleného letadla a generálmajora Bárty , odsouzeného ve Švédsku za krádež v obchodním domě .	3	Past
Nejjednodušší verze takové pokladny stojí asi 25000 korun .	4	Present
Ať již šlo o snahu vypustit Senát , zakotvit povinně vyrovnaný rozpočet nebo omezit poslaneckou imunitu .	2	Past
Domnívají se , že úhyn ryb nezpůsobily toxické látky , ale že příčinou jejich smrti bylo pravděpodobně ucpání žaber .	6	Past
Koncem pětiletky by měla být v podstatě dokončena statistická analýza současné spisovné češtiny v dané koncepci .	3	Past
Ke zkušenostem Inekonu v oblasti petrochemie řekl , že má jisté aktivity v Rusku , odkud loni dovezla malé množství ropy do ČR a v současné době jedná i ve Venezuele .	6	Past
Jeho díla neodrážejí subjektivní zážitky , ale ani obsahy , které by se dovolávaly technického rázu naší civilizace .	2	Present
Nevšední " road - movie " je příběhem party dětí , cestujících v bílém jaguáru k moři , které většina z nich nikdy neviděla . . .	11	Present
Mezitím se pražská galerka vyspí a vyráží do ulic : rostou oznámení o přepadeních a loupežích .	4	Present
Pro výkon své působnosti by si měly VÚSC zřizovat orgány , jejichž podoba bude upřesněna až speciálním zákonem , a hospodařit by měly podle vlastního rozpočtu .	6	Past
" Co s ním budeš dělat ? " vyzvídal stařeček .	4	Future
Ještě tento rok bude započato s demolicemi vykoupené části města , aby v roce # mohlo být zahájeno budování inženýrskotechnických sítí .	3	Future
" Řada policejních důstojníků z Budapešti se domnívá , že ' skalní ' fanoušci Ferencvárosu zavdali více příčin k policejnímu zákroku v Bratislavě při fotbalovém zápase Slovan - Ferencváros , než to vyplývá z prohlášení očitých svědků v maďarském tisku .	15	Past
Výsledky zkoušek i přiložený komentář hovořily naprosto jasně : nemám před sebou už víc než - maximálně - čtrnáct dní .	9	Present
Mě by třeba hrozně přitahovala jiná takováhle figura , ovšem zase volně předělaná a nějak zlidštěná , třeba Prométheus .	4	Past
Česká strana by uvítala , kdyby v případě určité části dluhu mohlo být použito nestandardních deblokačních operací , jako je kapitalizace při privatizaci ruských podniků , případně i prodej pohledávek třetím zemím , dále uvedl Václav Petříček .	3	Past
Počátkem roku se však pohyboval nad 200 miliony Kč .	4	Past
Kromě toho posílil obrannou linii mezi Egyptem a Asií zbudováním Vládcových zdí v oblasti Východní Delty .	2	Past
Špatně si nevedly ani přímé obchody , které jsou v RM - S na rozdíl od burzy spíše popelkou .	8	Present
V článku jsme odpovídali na dotaz naší pardubické čtenářky , kde by měla uzavřít životní pojištění , aby platila co nejméně a získala co nejvíce .	22	Past
" Šance je pořád , ale musím se smířit s tím , že se může stát , že v prvním kole nastoupí hráči , kteří s námi neodehrají jediné přípravné utkání .	14	Present
Beru Valentýnu za ruku .	0	Present
Zvláště zdůraznil , že pro všechny vedoucí hospodářské pracovníky bude uložen premiovací ukazatel až absolutní úspory energie proti skutečnosti předcházejícího roku .	1	Past
Ve snaze upozornit Jana Pavla II . na nebezpečí spojené s chystanou návštěvou ostřelovali pravoslavní bosenští Srbové mj . sarajevský stadion , kde chce papež během své 12 hodinové návštěvy města uspořádat mši pro 25000 lidí .	13	Past
Například různé věci můžeme poznávat jen tak , jak nám jsou dány , a nikoliv tak , jak jsou samy o sobě .	10	Present
Důsledkem je , že užíváme a prožíváme mylné teorie o bytí i době , kdy je zcela jasné , že jsou mylné , děláme to rádi a bez ohledu na následky .	23	Present
Zbraní se dá zabít zbraň , ne myšlenky	2	Present
Vladimír Holan bydlel se svou ženou a retardovanou dcerou na Kampě .	2	Past
Trh sice měl tendenci ke vzestupu , ale chyběl mu výraznější podnět .	8	Past
Všichni chtějí vstřelit gól a nikdo už nespoléhá na to , že Mario skočí na led , dá tři branky a body budou doma , " říká Jaromír Jágr .	7	Present
U Polska je vstup do aliance ovlivněn i jeho geostrategickou polohou .	2	Present
" V každém případě se obrátíme na soud , " řekl .	5	Present
V loňském čísle 48 informoval Profit o zkušenostech německé firmy s využíváním vizitek doplněných například obrazovými informacemi o podniku , či využívaných i jako karty zvýhodňující stálé zákazníky .	4	Past
Dům se zřítil a rozdrtil i sklepení .	4	Past
Na ně upozorňujeme , pokud jde o koupi faxu , na čtvrté a páté straně čísla 6 Profitu .	2	Present
Vrcholem první poloviny sezony bude podle Tomáše Koutníka uvedení Dvořákova Rekviem v dušičkovém období .	4	Future
Začíná se tak faktická výměna strojů " vládní " letky , kterou dosud tvořily výhradně sovětské stroje .	0	Present
Pokud máme energetická zařízení v SNDR , je nutno jednat s dodavatelem o přesunu na * # , neboť se jeví možnost , že by GŘ BP získalo souhlas , aby si mohlo určitou část limitu vypůjčit z * .	27	Past
Zbytky po dírách zhruba zarovnáme osekáním a pak otvor vypilujeme .	9	Present
Usedla jsem tedy i se svým objemným břichem ( byla jsem tehdy asi měsíc před porodem ) poslušně do křesla proti divanu , na němž si hověl ten starý dobrák Baryk .	10	Present
Jan demonstroval svoji moc nad vodami - a tedy i nad vodníky - zázrakem vyschnutí , který mu , myslím , velice pomohl k celosvětové popularitě .	1	Past
Jedinou kožní žlázou je veliká mazová žláza kostrční , jejímž olejovým mazem si ptáci promašťují peří , což udržuje perní strukturu a zabraňuje z velké části promáčení vodou .	22	Present
Variant a kombinací , jak vše řešit , je mnoho .	8	Present
Trh uzavřel s dolarem příměří	1	Past
Když se druhá nejsilnější strana v parlamentu rozhodne vytvořit " stínový kabinet " , zřejmě jí oficiálně poskytované informace nestačí .	7	Present
Stýkal se v přestrojení nebo bez něho s mladými venkovskými synky a dcerkami včetně čeledínů a děveček a při víně a pití s nimi do noci hýřil , aniž se viditelně opil .	0	Past
18.40 Vařím , vaříš , vaříme	1	Present
V izolovaných komunitách v džungli nezbývá než se ve spánku chránit před upíry sítěmi proti moskytům a asi i rychlým ošetřením ran způsobených krev sajícími upíry .	5	Present
Vodní slalom je opět olympijským sportem .	2	Present
Jejím nejvýznamnějším obchodem ( o hodnotě 30 mil . USD ) však je objednávka od Ukrajiny na nové hřivny , které začnou platit příští rok .	12	Present
Marxisticky orientovaná jazykověda se nechce spokojit s pouhým popisem jazykových změn , usiluje o jejich vysvětlení , a to především v souvislosti se základními funkcemi jazyka , funkcí mentální , kongnitivní a dorozumívací .	4	Present
Je potěšitelné , že právě Olomouc , tak bohatá na tradici moderní hudby , vytvořila podmínky pro takovou kapelu .	14	Past
Rovnovážnou polohou zde není rovnostranný , ale rovnoramenný trojúhelník .	3	Present
Pokroku v takto zablokovaných vztazích nijak nepomohlo ani upřímné přátelství a snahy obou prezidentů , Weiszäckera a Havla , ani snaha českého prezidenta domluvit se přímo s kancléřem Kohlem .	6	Past
Náměstek brněnského primátora L . Zahradníček se včera setkal se třiceti členy hnutí Mladých evropských federalistů ( JEF ) , kteří patří k účastníkům zimního diskusního semináře v Chlébském u Brna .	21	Present
Právě ona umožňuje herci , aby nastavil divákovi křivé zrcadlo odrážející jeho já , někdy poctivé , dobromyslné , otevřené , ale jindy skrývající prvky nesnášenlivosti , zlomyslnosti , krutosti .	6	Past
Vždyť jednota cílů , optimismus a společná práce při budování vyspělé socialistické společnosti tvoří rámec , v němž najde své místo a uplatnění každý poctivý občan naší vlasti .	13	Present
„ Navštěvuji vernisáže závěrečných prací diplomantů Univerzity v Northamptonu , abych našel nové talenty , “ říká .	11	Past
Má zaveden pouze globální strop , který se může rok od roku měnit .	0	Present
Včera jsem se vrátil z výletu do Spojených států , dnes jsme měli první stání a už jsem rozvedený , řekl agentuře WD Vlastimil N .	17	Present
Vyskytuje se u většiny velkých ptáků dospívajících až po dvou nebo více letech , racci , větší druhy dravců .	0	Present
Naopak s postupem času jsem si všiml , že se k němu bažanti chovají s přátelským respektem .	4	Present
" I poté , co zmizel , mám řadu anonymních telefonátů a denně docházejí dopisy .	5	Past
Rychle postupující politická konsolidace na školách vytváří příznivé podmínky k tomu , aby tato strategie začala normálně fungovat a aby se již brzy přešlo od úvah k činům .	6	Present
Ta se nyní odstěhovala do Krakova .	3	Past
Občanský princip lidských práv chápal jako její základní prvek , nikoli vyčerpávající cíl a smysl .	4	Past
Jinými slovy , každý pátý kriminální případ má na svědomí alkohol , u násilných trestných činů dokonce každý druhý .	7	Present
Hlavní zavazadlový prostor je vpředu a je přístupný po odklopení víka .	3	Present
Rozhodla o tom řádná valná hromada banky .	0	Past
Snad každý má v životě chvíli , kdy se mu zdá , že už nedokáže dál žít , někdo má takových chvil víc a je už na ně jaksi zvyklý , na mě taková chvíle padla poprvé v osmnácti letech .	24	Present
A pak se stalo , že náš syn se ženou odjížděli na měsíc z republiky , a tak jsme se nabídli , že si chlapce vezmeme k sobě .	18	Present
Jako v horečce jsem pádil ulicemi a volal ho , volal !	7	Past
Nešpinil ho popílek ani prach z komínů .	0	Past
Pořád se mi chtělo spát a všude jsem cítila příšerný smrad .	7	Present
I dnes zůstává rozhodujícím faktorem vědeckotechnického rozvoje materiální výroba , potřeby společenské výrobní praxe .	2	Present
Autorova kritika je v tomto ohledu naprosto nepřiměřená ( jakkoli dle úsloví " kdo se cítí , ať se vtípí " přiměřeně potvrzující Komárkovy postřehy ) .	19	Present
Svým dětem vystrojil svatby a na kolenou houpal už dvě vnoučata , když nevyléčitelně onemocněl .	7	Past
" Já stojím klidně , " odpověděl mistr .	6	Past
Velká hospodářská krize otřásla jednoduchým světem klasických liberálních ekonomů , v němž zboží vždy najde svého kupce a kdo chce pracovat , vždy najde práci .	23	Present
Křest knihy rockové poezie Petra Váši nazvané Texty , básně , poémes physiques , visuels ( vydal Maťa ) proběhne zítra ( od 19.30 hod . ) v žižkovském klubu Na Chmelnici při příležitosti autorova koncertu .	19	Present
g ) má - li nájemce dva nebo více bytů , vyjma případu , že na něm nelze spravedlivě požadovat , aby užíval pouze jeden byt ,	17	Present
Stále rafinovanějšími metodami chce německá Bundesbanka zkomplikovat život padělatelům peněz .	3	Present
Na příštím veletrhu se chtějí firmy ze SNS po roční pauze opět představit vlastními expozicemi .	4	Present
Jak jsem se dověděl , pokud některý komponent krmiva tady podraží , výrobci ho ihned nahrazují jiným při zachování nutriční hodnoty .	10	Present
Českomoravský profit přichází s pomocnou rukou .	2	Present
Za samozřejmou považuje účast odborářů na kandidátkách sociální demokracie místopředseda ČSSD Jaromír Kuča .	2	Present
býval většinou unavený , a když měl čas , spíše studoval , psal nebo odpočíval .	0	Past
Začal boj o to , aby most žil a ne živořil .	7	Past
Zabývá se infračervenou radiometrií v dálkovém průzkumu Země a astrofyzikou .	0	Present
Odmítl však návrhy upřesnit s ohledem na neukončenost rozhovorů .	0	Past
Mnoho věcí , týkajících se vlastní tvorby surrealistů , jenom naznačil .	10	Past
V Urxových závodech ve Valašském Meziříčí se hlídky zaměřily na šetření energie všeho druhu , v Tesle Rožnov kontrolovaly zahraniční stroje a zařízení a svými zásahy podniku ušetřily téměř # korun .	27	Past
Koaliční řevnivost není nového data .	2	Present
Je jich několik druhů , kondenzované nebo sušené mléko , plnotučné i polotučné , dále sušená bílá káva Bikava .	0	Present
Aparát dnes již odvolané rady argumentuje , že licence se formálně neudělují na základě veřejné soutěže .	11	Present
Přestože je jasné , že svou schopností vzdorovat chladu někteří jedinci se výrazně liší od jiných , fyziologická podstata této odolnosti není stále zcela jasná .	13	Present
Počátkem letošního roku jsme se ze státního podniku přeměnili ve státní akciovou společnost , v níž má majoritu Fond národního majetku se 70 procenty akcií .	8	Past
Bude projednávat ochranná opatření , která proti nám se souhlasem komise ES uplatnily tři státy - Německo , Francie a Itálie .	0	Future
A jak to víš ? "	3	Present
Pak byli páleni v druhý bok .	1	Past
Věděl jsem to , a přece jsem neudržel oči otevřené .	0	Past
Zase jsem byl mezi starými kamarády , ale na Reka jsem nezanevřel a trávil s ním spoustu času .	11	Past
V zápase Kamský - Karpov budou vyhlídky asi vyrovnanější .	5	Future
To píše Václav Mencl v prvém čísle Zpravodaje na adresu členů .	1	Present
A přece to není dávno , kdy svazky kalendářů patřily k dominantním médiím , jimiž popkultura oslovovala ( a vychovávala ) vesnickou společnost .	9	Past
Viděl bych velmi dobrou věc v tom , kdyby kdyby se podařilo přítomnost Němců na našich oslavách nebrat jako provokaci nebo národnostní problém .	11	Past
Ambice spasitelů vlasti chovali texaský miliardář Ross Perot , bohatý strýček z Ameriky Stanislaw Tyminski , Milan Panič . . .	3	Past
Vstala jsem , neboť se mi zdálo , že voda na plotně se nějak dlouho nechce vařit .	0	Past
ITMA , GŘ BP vyšle na služební cestu pouze # pracovníky a objednalo zájezd u Čedoku pro # pracovníků .	12	Past
Za současného stavu je třeba počítat s tím , že bude dodavatel penalizovat a pravděpodobně dojde k další penalizaci ze strany banky .	3	Present
Teoretické disciplíny tedy ve výuce jsou , ale na bakalářském stupni v malém měřítku .	5	Present
Za druhé je možné podle toho udělat obrázek o tom , jak se prodávají akcie podniku určitého zaměření , či oboru .	2	Present
V minulých dnech jsme dokonce museli z mantinelů mazat jména některých sponzorů , protože se přihlásili další , kteří nabízejí více peněz , uzavírá Horst Valášek .	19	Present
Nebyl to právě nejpovzbudivější počátek mého milostného života a trvalo mi čtyřicet let , než jsem toho trapasu dokázal využít .	0	Past
Druhá hodnota lépe charakterizuje poměry , neboť jednak respektuje výkon lokomotivy zdánlivý , jednak je možno hodnoty z ní odvozené přímo srovnávat .	8	Present
Z téměř tří desítek smluv upravujících vztahy mezi oběma subjekty celního soustátí jsou okamžitě vypověditelné všechny . . .	5	Present
Novinářům to sdělil pražský primátor Jan Koukal .	2	Past
Indurain byl usvědčen z použití Salbutomalu , který má Francouzská cyklistická federace na seznamu zakázaných preparátů , Mezinárodní cyklistická unie ( UCI ) i Mezinárodní olympijský výbor ( MOV ) však jeho použití povolují , pokud je ve spreji .	33	Present
Křivka * přináleží fázovacímu článku z * , který na rozdíl od předešlých čtyřpólů vykazuje nadměrný fázový posuv .	2	Present
Do 30 . června má K . J . D . podle Talíře uhradit dalších 149 miliónů kupní ceny Lotynky .	4	Present
Místo zpupných intelektuálních výbojů by nám slušelo více pokory , třeba té pekařovské babičky , modlící se ke křížku .	15	Present
Podstatu vášně vysvětloval mistr následujícím příběhem :	4	Present
Termín exhibice Navrátilové je znám	3	Present
Průměrná dojivost od začátku roku do konce března činí zde # litru od krávy za den , z toho v březnu # litru .	8	Present
O způsobu její delimitace rozhodne podle jeho slov příslušná komise do jednoho měsíce .	4	Present
Bitva s piráty je teprve na začátku .	3	Present
Dnes bude na pořadu liblického setkání téma současného jazyka a jeho proměn včetně postižení aktuálních pravopisných bojů .	1	Future
Dá se tento druh porozumění sdílet ?	0	Present
Do klíčových míst , kde se rozhoduje o státních zakázkách , přišli noví - zahraničními firmami mnohem obtížněji ovlivnitelní - lidé , tvrdí náš zdroj .	11	Past
Bude sloužit jako pracovna , kdyby se mu náhodou ještě zachtělo něco studovat nebo psát . . .	10	Past
Jestli k němu dojde vždy , pak má # * .	3	Present
V ideologii počítal nový model demokratického socialismu s odstraněním vedoucího postavení marxismu - leninismu a s otevřením dveří buržoazní ideologii .	9	Present
K " božímu míru " , který Taliban už nastolil v Kandaháru , patří i zákaz šachu a fotbalu , odstranění dívek ze škol a zákaz vycházení žen na veřejnost bez doprovodu muže .	9	Past
No a pak se rozhodl , že udělá ten velký maratón .	4	Past
Za vstupenku se platilo až 600 jüanů , což obnáší zhruba 70 dolarů .	9	Present
Vysokou mírou imaginace za Hausnerem nijak nezaostává ani Arich Brauer - jeho bizarní světy si nezadají s vizemi Boschovými .	15	Present
Více než 60 procent produkce sladoven je uplatňováno na zahraničních trzích , přičemž mezi významné exportní země patří Japonsko ( export činí 20 tisíc tun ) , Slovinsko , Švýcarsko , Německo , Polsko a Maďarsko .	21	Present
Po pěti letech defenzívy narušující obnovu vědomí české a státní identity bylo skutečně načase .	4	Present
Takové porosty je nejlépe usušit .	2	Present
Při posuzování premiéra Klause bere veřejnost patrně v úvahu i jeho odpovědnost za činnost celého kabinetu , případně jednotlivých resortů .	4	Present
Rozhodujícím faktorem byl vývoj integrovaných obvodů ( čipů ) .	0	Present
Adorno označil kdysi tento prakticky služebný sociální výzkum za činnost , která není s to poskytnout více než předvědeckou informaci k administrativním účelům .	12	Present
Zahrne jak urbanistické , tak i národohospodářské naplnění základních cílů .	0	Present
Byla o devět let mladší než otec a většinu svého elánu investovala do letního hotýlku , který rodiče postavili na břehu jezera v severních Čechách .	11	Past
Čtyřiadvaceti mládežnickým kolektivům byl udělen čestný titul Kolektiv # sjezdu SSM a diplomem ÚV bylo vyznamenáno # základních organizací .	14	Past
" Co Leoš , jak to s ním vypadá ? " projevil dávku zvědavosti .	8	Present
Televizní debata ( 19 . 2 . ) naznačila , že tradiční představa o " zániku " sudetoněmeckého problému " biologickou cestou " je pouze naivním přáním .	23	Present
U zabezpečovacího systému , který nedovolí spustit motor automobilu jinak než klíčem s transpondérem vysílajícím určité číslo , doufá Zdeněk Blažek v pomoc pojišťovny .	5	Present
Ti spolu se záchranáři nemocnice a Hlavní báňské záchranné služby i s piloty a mechaniky Belairu ( dříve Slovairu ) tvoří sehraný tým .	20	Present
Nepřítel nasadil k potlačení povstání značné síly , začal osvobozenecké jednotky zatlačovat na střední Slovensko a během několika dní je sevřel souvislým kruhem obklíčení .	1	Past
Proč by se měl snížit počet cizinců ve statistikách ?	3	Past
Právě na tuto tradici navázala nadace pro Haydnovo evropské kulturní centrum , jež společně s obcí Dolní Lukavice Haydnovy hudební slavnosti pořádá .	4	Past
Jon Woronoff , autor knihy Mýtus japonského managementu , se tento mýtus snaží postavit do reálného světla .	12	Present
Je to obojek po Ajaxovi , a druhým dědictvím , co po něm mám , je můj vlastní život .	13	Present
Donedávna neměla o studenty nouzi , především to byli synové ze statků a farem , které sem posílali jejich tátové , aby jejich potomci posbírali nějaké vědomosti , než převezmou rodinný majetek a začnou na něm sami hospodařit .	24	Past
Před obchůdkem zastavilo nákladní auto a závozník v modrém plášti shazoval do sněhu kovové basy s mlékem .	2	Past
Jedno však tuším .	2	Present
Jeho správnou polohu si každý sám vyzkouší , aby aby se nemusel příliš ohýbat a dobře na práci viděl .	6	Present
Léčba alergií nespočívá jenom v terapii , jde o otázku celého životního stylu .	2	Present
Grebeníček dále uvedl , že strana nebude nečinně přihlížet kriminalizaci někdejších příslušníků Lidových milicí , existenčnímu postihu svých členů a informační blokádě masových sdělovacích prostředků .	6	Future
K čištění používáme vlažnou vodu a dobré toaletní mýdlo , občas nahradíme mýdlo pšeničnými nebo mandlovými otrubami nebo provedeme lehkou masáž mýdlovou pěnou a jemným kartáčkem .	18	Present
Důvody jsou dva .	1	Present
Chtěla bych vás seznámit s významem a obsahem tohoto hnutí a současně vás požádat , abyste po promýšlení v úzké spolupráci s hospodářským vedením vytvářeli podmínky k tomu , aby toto hnutí našlo potřebný ohlas i ve vašich kolektivech .	0	Past
Proto se ptám : proč by nešlo , alespoň v první , propojit Prahu s Drážďany novou vysokorychlostní tratí ?	6	Past
Jako kluk jsem věřil , že duše je .	3	Past
" Tak malé státy , jako jste vy i my , těžko najednou vybudují dvě nová mužstva odpovídající kvality místo stávajícího jednoho . "	13	Present
V letošním roce oslavíme spolu s národy Sovětského svazu a s pokrokovými lidmi na celém světě # výročí Velké říjnové socialistické revoluce .	3	Present
Někteří pánové by byli tuhle větu hrozně rádi obrátili tvrdíce , že jejich větě nerozumíme , když o ní pochybujeme .	9	Present
Poměrně nedávno se podařilo opatřit dostatečné množství pozorovacích faktů obecného charakteru , které se týkají periodicity , časově prostorového rozložení i detailní morfologie jednotlivých aktivních procesů .	14	Present
Uvítáme nejen nápady , které jste uplatnili ve své podnikatelské praxi , ale i takové , s nimiž se čtenář - dopisovatel setkal jako spotřebitel .	0	Present
Členům bude poskytovat značku kvality - když samozřejmě splní příslušné podmínky a požadavky .	1	Future
Každé dílo má svoji genealogii , každý výtvor má svoje předky .	8	Present
Pochováš ji chvilku , aby nebrečela ? "	0	Present
Podpis si měli vynutit násilím poté , co podnikatele spoutali a nalili mu do krku větší množství alkoholu .	2	Past
Více lidí do práce - to je klíčové slovo pro úspěšné řešení sociálních otázek , prohlásil 55 letý Kok , jehož koaliční vládu minulý týden jmenovala královna Beatrix .	25	Past
3 . Zima byla klidná .	3	Past
Včera premiér Jan Stráský ( ODS ) poslancům připomněl , že " být pohromadě a zároveň odděleni nelze , být odloučeni a zároveň spolupracovat všude , kde to bude možné , je jediná schůdná cesta " .	17	Present
Astronomie je přesvědčena , že kromě tzv . Oortova oblaku komet ve velké vzdálenosti od Slunce existuje ještě tzv . Kuiperův pás hned za drahou Pluta .	16	Present
Na jejím založení se hodlá podílet i ČST jak personální základnou a výměnnou zahraniční zpravodajskou sítí , tak majetkem , který by společnost od Fondu národního jmění odkoupila .	4	Present
Změna počátečních podmínek v takových systémech nevytváří drastické účinky , protože jsou tak jednoduché .	11	Present
Není v prodejně , skladu či kanceláři nesnesitelné dusno ?	0	Present
Jestliže někdo nemá mít práci i po odstávce , ať se to dozví hned , ať dostane možnost odejít s pěti platy a hledat si jiné místo . "	16	Present
Český tenista Karel Nováček postoupil v neděli do osmifinále dvouhry , včera slavil spolu s Dammem úspěch ve čtyřhře	4	Past
Nikdy ho nepropustili a soudní verdikt se nikdy nenaplnil .	2	Past
Chceme postupně zapojovat do tělovýchovného procesu jako vědecky prokázaného nejlepšího prostředku prevence civilizačních chorob mládež a pracující , pochopitelně také ženy v domácnosti i důchodce .	16	Present
Zkrátka natrefilo se mi velice slušné vzdělání .	1	Past
Stát , který v 70 . letech sebral sdružení výchovu dětí ve vesničce , se o pár let později nedokázal postarat o matky - pěstounky , které mezitím dosáhly důchodového věku , protože jim nedal byty .	19	Past
Má nejlepší kádr a asi i ekonomické zázemí .	0	Present
Říci bytí , panující buď !	3	Present
Zpracováváme - li dřevo doma , můžeme je vysoušet dlouhodobým uložením na vzduchu , musíme je však chránit přístřeškem nebo překrýt lepenkou .	14	Present
Státní znak České republiky je barevný .	4	Present
Pět amerických zvláštních agentů pověřených bojem proti obchodu s drogami zahynulo , když se jejich letadlo při průzkumném letu nad severovýchodní částí Peru zřítilo .	23	Past
Ukázal , že část zrychlení Měsíce , změny rotace Země nelze vysvětlit pomocí teorie slapů .	0	Past
Za tyto akcie jsem zaplatil 2 x 1000 Kč + 2 x 6 % , tj . celkem 2120 Kč .	3	Present
Mimo plných cihel se vyrábějí příčně děrované cihly formátu # * s otvory procházejícími svisle celou výškou a cihly lehčené , příčně nebo podélně děrované .	4	Present
Pohledy ustrašeného chlapečka mě dojímaly , snažil se vypadat statečně , věděl jsem však , že se bojí .	6	Past
Na tomto přístupu je též založen Kretschmerův vlastní postup , aktivně hypnotický trénink , při němž pacient postupně sám nacvičuje jednotlivé uvedené mechanismy .	19	Present
Hargrove střídá trubku s křídlovkou a jeho kvintet , v němž vynikají tenor a sopránsaxofonista Ron Blake a klavírista Cyrus Chestnut , se saxofonovými hosty zní jako malý bigband .	1	Present
Londýnská burza ustavuje nový trh	2	Present
Jiná pacientka přirovnává zvuk zprostředkovaný implantátem k nádražnímu rozhlasu .	2	Present
A kde spí to dítě ? " dodal .	2	Present
Myšlenku , která spojuje všechny poctivé občany naší republiky při plnění závěrů # sjezdu KSČ , lapidárně vyjádřil ve svém příspěvku na okresní konferenci KSČ * František Dvořák , předseda ZO KSČ z Jednoty Třebíč .	3	Present
Opavský Gürtler soupeře po utkání chválil : Jsem rád , že máme zápas za sebou .	7	Present
Ale každý den jsem byl tady , abych nezapomněl , odkud jsem přišel .	4	Past
George Horace Gallup ( 18 . 11 . 1901 - 26 . 7 . 1984 ) , statistik , jehož jméno se stalo téměř generickým pro výzkumy veřejného mínění .	22	Past
Naopak firma získá zkušenosti pro další jednání s těmito klienty .	2	Present
" K tomu se nemohu vyjádřit , protože podle mých právníků i ministerstva zdravotnictví je vše v pořádku .	14	Present
Vyžadovalo by to ovšem změnu ústavy .	0	Past
Můžete mi poradit , jak bych se mohla stát její členkou ?	7	Past
Aby z mála podnikatelů v oboru kožené galanterie začínali ve firmě Dobra šitím koňských sedel .	8	Past
Nyní chápu , že se tu v jedné osobě se spisovatelem intelektu ( viz jeho Krkavčí múza ) , který nemá v dnešní české literatuře obdoby , komplementárně snoubí básník humoru .	20	Present
Vynesení rozsudku bylo možné pouze z toho důvodu , že všichni nájemníci u soudu shodně potvrdili , že soužití s onou mladou dámou není možné , a to právě pro způsoby jejího života .	23	Present
Souhrn těchto znalostí , které umožňují uživateli jazyka odlišit správnou větu vnímanou i pronášenou od věty nesprávné a ocenit správnou větu z hlediska její přípustnosti či nepřípustnosti , označuje McNeill v souladu s Chomským jazykovou kompetencí .	5	Present
Že je to především veliké varování .	1	Present
Každý den bohužel platí to , že míra inflace v ČR je výrazně větší než ve dvou zemích , vůči jejichž měnám máme fixován kurz koruny , tzn . v USA a SRN .	22	Present
Doprovodná je i další otázka : Zda finanční ohodnocení je nejdůležitějším faktorem , který ovlivňuje jejich rozhodování	1	Present
Posléze se ukázalo , že to , co pánové Lux a Kalvoda cítili , co pozorovali , ty různé indicie , a ty polodůkazy nebo důkazy , se těžko prokazuje , těžko shromažďuje .	15	Past
Chceme rovněž zavést distanční studium , které by umožnilo získat plnohodnotné vysokoškolské studium lidem , kteří již pracují .	17	Present
FILM : Jako dva kohouti na jednom smetišti si zpočátku počínají hlavní hrdinové romantické komedie ZBOŽŇUJU TRABLE ( I Love Trouble , 1994 ) .	15	Present
" Můžeš . "	1	Present
Z pestré mozaiky závazkového hnutí lze vyvodit závěr , že iniciativa lidí je směrována skutečně na nejpotřebnější úkoly a že jejich splnění může přinést mnohá aktiva do celospolečenské pokladny .	22	Present
Toto slavné výročí je pro nás příležitostí k tomu , abychom rozvojem pracovní aktivity a iniciativy přispěli k plnění programu , který pro další rozvoj naší společnosti a národního hospodářství přijal # sjezd KSČ .	3	Present
Je možné , že Boží Dar se v budoucnu přemění ve vzdušné lázně , jakými je nedaleký saský Kurort Oberwiesenthal .	9	Present
Pak rozhoduje vyspělost , čich .	1	Present
Zmlkl , a bratr řekl :	0	Past
Jako nikdo jiný dokázal rozehrát lehkonohý rej předmětů , akcí i lidských typů .	3	Past
Na základě západního driftu kontinentálních magnetických anomálií a izoporických ohnisek sekulární variace bylo vyvozeno , že ve vnějších partiích zemského jádra a ve spodním plášti dochází k magnetohydrodynamickým pohybům žhavé hmoty .	25	Present
Spojil se tak zcela jednoznačně , nicméně naprosto nepochopitelně s chimérickou představou , že měna si může udržet své postavení v prostředí ekonomiky zasažené hlubokou recesí .	0	Past
Postarají se o to dva týmy , které letos nekompromisně čeří prvoligovou tabulku , k nemalé potěše svých příznivců , pardubická Tesla a plzeňská Škodovka .	0	Present
Já se omluvím , posypu si hlavu popelem a dodám chybějící porce .	10	Present
Tato soutěž však není jedinou akcí , kterou Profit pro své předplatitele a čtenáře připravil .	3	Present
Jednotky , které se již stabilizovaly , odvádějí naopak dobré výsledky .	5	Past
Pokud jsou s někým problémy , pracuje nedbale , je nedochvilný , ostatní se na něho nemohou spolehnout , firma se s ním rozloučí .	1	Present
Důležitá je především dobrá znalost angličtiny , věk 27 až 50 let , zkušenosti s řízením a vedením lidí a víra v demokratické a etické principy .	1	Present
Snad přijde zase doba , že se naši chovatelé kromě chovu nablýskaných krasavců v základních barvách budou věnovat též jiným varietám .	1	Present
Tenhle kluk by určitě na Linku bezpečí zavolal .	7	Past
Sněm potvrdil ve funkci minulý týden zvoleného předsedu oblastní rady R . Poláška .	1	Past
Švédská dvojice podle organizátorů předložila své skladby , texty i oblečení úřadům ke schválení , k němuž došlo až po několika měsících .	17	Past
Spolupracovala i s televizí , rozhlasem , zpracovala přes dvacet pět tanečních a baletních libret , řadu rozhlasových a televizních inscenací , ale sama říká .	7	Past
" Víte , že se bude v nemocnici propouštět ? "	5	Future
Primáři , to byl ten nejsmutnější striptýz , jaký jsem viděl !	10	Past
Řada dalších nemocí dříve končících často smrtelně jsou dnes vyléčitelné .	4	Present
Třeba to nevědí , třeba to některé krátkodobě nezajímá , třeba nemají sílu ubránit se v rámci kolektivního vyjednávání s odbory .	8	Present
Jak je to přirozené .	1	Present
V Moskvě je nyní registrováno každý měsíc zhruba 20000 nových vozů , zatímco ještě před několika lety to bylo 50000 ročně .	2	Present
Po prvních dvou hodinách , kdy mělo být projednáno z dvanáctibodové agendy prvních deset bodů , se nepokročilo za rozpravu o ozbrojených silách .	17	Past
Ptali jsme se několika , jestli by takového kamaráda po telefonu považovali za dobrou věc .	11	Past
Tchaj - wan nyní realizuje šestiletý program rozvoje , který si vyžádá velké investice .	11	Present
Zjistí - li se , byť jen u jednoho obchodního nebo spotřebitelského balení , závada , dodávka se pozastaví .	18	Present
Čekal jsem , že vezme zřetel na své zájmy .	4	Present
Jejich představitelé se pyšní tím , že odmítli žádost o registraci bankovní licence nechvalně známé Bank of Credit and Commerce International ( BCCI ) .	3	Present
Konkrétně v pražském éteru je stanic hodně a vyčistit frekvence by bylo zapotřebí .	4	Present
Dokonalá automatika selhala .	2	Past
Plánuje se u nás znovuzavedení dotací do ekonomiky , aktivní intervenční subvenční politika , dramatický nárůst výdajů na státní správu ?	0	Present
Peníze zanikající pojišťovny určené na platbu lékařské péče by byly přerozděleny mezi všechny pojišťovny vzhledem k počtu klientů , stejně jako majetek zaniklé pojišťovny v případě , že by již neexistoval ani její zakladatel či jeho právní nástupce .	9	Past
Podobně nelze testovat tvrzení , že pyramidy jsou svědectvím pozemského pobytu mimozemšťanů , apod .	1	Present
To , u něhož se blíží konec lhůty , pak prodávají se slevou .	5	Present
Asi ne , protože se usmívá a svým sladce medovým hlasem šišlá :	5	Present
V důsledku toho se zdá , že zdánlivý průměr těchto zdrojů se zvětšuje , když záření prochází oblasti , kde hustota plazmy je vyšší .	4	Present
Pravda , někteří zakolísali , mnozí pozbyli víru , ale ideál socialistických jistot zůstal pro široké vrstvy dál přitažlivý .	3	Past
Šli jsme před divadlo .	0	Past
Regulaci by ale měli pocítit všichni .	3	Past
Hmoždil jsem se s tím , co jsem mohl , ale nepodařilo se mi skříň nadlehčit ani tak , že by se pod ni dal vsunout list papíru .	7	Present
Obě soutěže ve skoku o tyči , finálový běh na 400 metrů žen a 8.03 m skokana do dálky Gombaly byly vrcholy halového mistrovství ČR atletů v Praze .	20	Past
Jiskrová komora může takové případy vybrat , ale fotografické zpracování je stále ještě příliš pracné a náročné na čas .	2	Present
Budiž připomenuto , že Mečiar dokáže v jediné větě použít Klause jako oporu a ještě v téže větě se distancovat od Klausova protilidového kapitalismu .	5	Present
Hrál se výborný hokej a pro Slováky byl tento stav hodně krutý .	7	Past
Tato zvířata , podle nichž se rody a klany jmenovaly , nebyla však považována za ochranné duchy .	11	Past
Kolektiv zaměstnankyň z Fruty netají vážné výhrady .	4	Present
Pak se ale nemůžeme divit , že mladí kluci chtějí při první příležitosti rychle odejít . "	9	Present
Další důvody pro zahájení výroby byly :	5	Past
Teprve v poslední době se zjišťuje , že ve skutečnosti je tomu naopak - mozková kůra je pravděpodobně jedním z nejproměnlivějších " orgánů " .	16	Present
V deníku Telegraf jste nedávno uvedl , že reformní období v podstatě skončilo .	12	Past
Badatelé zabývající se současným stavem folklóru nemohou proto tyto jevy a jejich vzájemné filiace ponechat stranou , už proto ne , že hranice mezi nimi a mezi vlastním folklórem je mnohdy zcela pohyblivá a prostupná .	1	Present
Bez bodové ztráty a dokonce i s nulou v kolonce inkasovaných gólů je po 3 . kole druhé fotbalové ligy jediný tým z osmnáctičlenného pole - Uherské Hradiště .	12	Present
Další souvislosti již nemusí být tak zjevné , ale budou možná o to podstatnější .	3	Present
Důvodem je skutečnost , že přes občasné zprávy o jednotlivých lokalitách , kde stojí rodiče na zápis do první třídy frontu , je žáků všeobecně spíš málo a školy se o ně přetahují .	1	Present
K ilustraci vznikajícího nesouhlasu srovnejme Hirschův seznam pojmů se seznamem kompilovaným Charlesem L . Koelschem a Ashleyem G . Morganem zahrnutým v jejich knize Vědecká gramotnost v letech šedesátých .	2	Present
Dichotomie mezi nutností a náhodou vystupuje v posledních letech do popředí v souvislosti s chaotickou dynamikou .	5	Present
Všude na sebe narážejí na jedné straně postoje zdůrazňující emocionální stránky vzpomínek obětí nacistických zločinů , na druhé straně postoje poukazující na nutnost vnímat nacismus a současné Německo diferencovaně .	3	Present
Sám Nadeau nebyl členem skupiny , byl to novinář , publicista - a přikládal velkou váhu politickým skutečnostem , které jsou možná v knize předimenzovány .	13	Past
Během desítek let se podařilo pěstitelům vypěstovat růži coorrevon de vink , dot de rufter a další různobarevné křížence .	4	Past
Byl jsem mile překvapen , jak rozhodčí testy zvládli , " dodal předseda rozhodcovské komise .	1	Present
Budou přijaty společné zásady pro přijímání přistěhovalců ze států , jež nejsou členy ES .	0	Future
Nevím , jak dlouho se nahoře udržím , protože to je to nejtěžší , ale udělám vše pro to , aby to bylo co nejdéle , " předsevzala si čtyřiadvacetiletá tenistka .	27	Past
Zbytek bude třeba ubytovat v hotelích .	1	Future
Fučíkova literárněkritická a historická tvorba měla svůj vývojový rytmus , neuchýlila se od principiálních marxistických stanovisek , obohacovala se novými poznatky , projasňovala se .	5	Past
Pěkně celou věc osvětluje tento výrok : " Přijímaný konsensus se někdy označuje jako ' oficiální věda ' " .	12	Present
Vůbec jsem neváhal , vypráví Daniel Kunce , který od roku 1991 tedy působí v bundeslize a minulý rok v prosinci dostal šanci i v německém reprezentačním mužstvu B na turnaji Izvestijí v Moskvě .	1	Present
V jednotlivých zemích a částech světa každý z uvedených základních typů ekonomických vztahů měl řadu zvláštností .	13	Past
Žebráci , nebo podnikatelé , ptají se turisté , ale i Pražané , kteří na Karlově mostě míjejí dnes už populární dvojici nevidomých zpěváků staročeských písní .	17	Present
Ochranou je elektrostatické stínění a uzemnění , takže kapacitní vazba nepůsobí zvláštních potíží .	10	Present
Představa , že by Ústavní soud musel každý rok posuzovat ústavnost státního rozpočtu ( tj . zda vládou uváděný předpokládaný výnos je dobrým či špatným odhadem skutečnosti příštího roku ) , je přinejmenším podivná .	31	Present
Číselným hodnotám se potom přiřadí barevná škála a obraz povrchu hlavy se příslušným způsobem vybarví .	14	Present
Nabídka z Bety postupovala podle kompetencí nebo někde zůstala ležet .	8	Past
USK by je rád přivítal opět ve svých řadách , ale bude záležet , na jaký standard jsou ze zahraničního angažmá zvyklí a co budou v Čechách požadovat .	17	Present
Když by situace byla takto jednoduchá , neměl bych asi 6 kg separátů prací o Milankovičově cyklu a albedu .	3	Past
Jedním z hlavních důvodů podzimní blamáže bylo množství zranění , nepříjemný trend přitom pokračoval i během zimy .	13	Past
Teprve na bílém denním světle jsem si uvědomil , že jeho převládající barevný odstín byl zelený .	7	Past
Podmínka : nějaký schopný ekonom z vedení státního podniku musí za zády ředitele spolupracovat .	9	Present
KOZOROHU ( 22 . 12 . - 20 . 1 . ) planety přikazují otevřít láhev bílého suchého vína , ostatní nápoje může vybrat podle vlastního vkusu .	22	Present
Častým poznatkem je , že zákazníci si pořizují počítač z určitého důvodu a neuvědomují si , že jej mohou používat i k dalším činnostem , na které zpočátku vůbec nepomysleli .	18	Present
Protože život není jen těžký a plný strádání , ale také plný nebezpečných lupičů a medvědů , napadlo jednoho z nich , že ověří , jestli je jejich malá společnost ještě kompletní .	17	Past
Několikrát se mi totiž stalo , že z rozhovoru , který jsem poskytl , byly vytrženy věty či dány do souvislostí , které vytvořily naprosto jiný význam rozhovoru , než byl původní . "	23	Past
" Chtěl bych vyhrát třídu a nasbírat zkušenosti , abych za rok vyhrál alespoň mezi cestovními automobily , " shrnul stručně svůj cíl A . Charouz .	1	Past
Matematický popis radioaktivního rozpadu je dán exponenciální rovnicí , kde je počet dosud nerozpadlých atomů v čase , počet radioaktivních atomů v čase , základ přirozených logaritmů , konstanta fyzikálního rozpadu .	10	Present
Člověk se tak dlouho posmívá , dokud nezjistí , že směšný je on sám .	7	Present
Vzhledem k nepotvrzeným pověstem o tom , že na holešovském policejním učilišti budou mít příštích šest měsíců pendrekový semestr a na střelné zbraně nedojde , mohlo by se to odhalit až při nácviku slavnostní salvy při pálení čarodějnic !	12	Future
Dnes už není důležité , kdo byl komunistou a kdo ne .	6	Past
Úřední čepice nebo plná peněženka : teď jenom vrací , co dostali , a ponížený hledá , koho by ponížil .	11	Past
Od poloviny letošního roku ( přesně od 1 . července 1995 ) bude platit parlamentem nedávno schválený Zákon o technických podmínkách provozu silničních vozidel na pozemních komunikacích .	12	Future
Když mi Jiří Krupička poslal rukopis své Renesance rozumu , která nyní vyšla v Českém spisovateli , a já do ní napoprvé nahlédl , rozklepala se mi nejen kolena , ale i nitro .	4	Past
Poté , co jsem objevil spoustu internetových diskusí na toto téma , se můj seznam neskutečně rozrostl a byl v něm skoro každý americký stát .	4	Past
Prvkem podporujícím tuto hypotézu by bylo mohutné stádo královských koní , které bylo ve Villa Pelucca v Sesto San Giovanni .	12	Past
Frigera se ztrátou , ale konkurs nehrozí	6	Present
Mile mě překvapilo , když jsem zjistil , jak daleko jsou vývojové práce .	2	Past
Trnava dala svůj první gól v nové sezoně a zvítězila ( 2 : 0 ) , čímž se odlepila od dna tabulky .	18	Past
Ministr průmyslu a obchodu Vladimír Dlouhý včera vytkl zákonu o protiprávnosti komunistického režimu , že " hází všechny bývalé členy KSČ do jednoho pytle " .	7	Past
e ) Totemová zvířata jsou uctívána a vztah lidí k totemu bývá zakotven i v etnické či rodové mytologii .	4	Present
" Ne , já jsem tu petici proti těm dětem nepodepsal .	10	Past
V ostatních jízdních pruzích smí řidič jet , jestliže je to nutné k objíždění nebo k předjíždění .	4	Present
Uvážila zřejmě , že bude nejlépe , když zapomene na urážku a bude se chovat , jako by se nic nestalo : proto se chovala mimořádně nepřirozeně .	4	Future
Bernard Shaw pronesl svým známým způsobem několik kousavých poznámek k jaltskému komuniké .	2	Past
Je možno říci , že pozorovatel zde je ve velké nejistotě .	0	Present
Oba badatelé vysvětlují chování mravenců spíše soutěží o potravu mezi blízkými druhy .	2	Present
Titov již prožil ve vesmíru celý rok a při svých letech prožil ( a přežil ) řadu mimořádných událostí .	2	Past
V roce # se většina dotázaných domnívala , že se poměry v naší ekonomice do následujícího roku nezlepší , a jen malá část v to věřila s určitými rezervami .	15	Present
Celková dotace závodu je stejná , jako vloni - činí 43505 marek .	9	Present
Jak na Slovensku , tak v České republice jsou už lidé konfrontováni s novými problémy , které vyvolávají nové emoce .	17	Present
Elbit je sice soukromou firmou , nicméně na řízení izraelských zbrojovek se podílí stát .	12	Present
Od 11 . června , kdy kolem třetí hodiny v noci odešel ze zaměstnání a nevrátil se domů , pátrají policisté po 27 letém hlavním pokladníkovi brněnského kasina 777 na náměstí Svobody Štefanu Mišíkovi .	11	Past
Václav Havel udělil Jiřímu Wonkovi milost , a to je dobře .	2	Past
Na vnitřní dvoustraně 12 a 13 se pak mimo jiné dočtete i to , jaké jsou orientační , samozřejmě zatím neoficiální , ceny za metr čtvereční obytné plochy v různých městech České republiky .	10	Present
Ratifikace smluv Evropským parlamentem je totiž nezbytná k tomu , aby Rakousko , Švédsko , Norsko a Finsko mohly v lednu příštího roku vstoupit mezi evropskou " elitu " .	4	Present
Koncepce je rozpracována a její výhoda spočívá i v tom , že není nutný kloubový autobus .	12	Present
Protože popis přístrojů není možný bez jazyka odpovídající teorie , stávají se věty pozorování vědeckým poznatkem jen v kontextu jazyka teorie , jehož pomocí se popisuje pokus jako celek .	3	Present
" Kolik jí je ? "	3	Present
Zeptáte - li se velitelů , co říkají novým svěřencům , dostanete stručně odpověď .	0	Present
Pro jeho bývalý pražský oddíl tím skončily dlouhodobé spory s CZ Bělehrad o zaplacení tohoto fotbalisty .	6	Past
Trenér Karel Brückner musel po utkání s Benešovem uznat , že soupeř vyhrál naprosto zaslouženě .	12	Past
Hlavní problémy tudíž patřily do sféry technické .	3	Past
Já se chtěla o ty staré opuštěné lidi v našem domově starat přece právě proto , že jsem měla moc hodné rodiče , kterým nikdy nepřestanu být vděčná .	25	Present
" ODS byla ochotna jednat o restitucích židovského majetku s tím , že budou znamenat restituční tečku .	13	Future
V těchto případech již pracovníci agentury a ti , kteří je najali , překračují meze svých oprávnění a riskují dokonce i trestní postih .	11	Past
Ačkoliv rekonstrukce fotbalového stadionu vrcholí , nadále na ni nebylo vydáno stavební povolení .	4	Present
I v kanadských městech jsou místa , kam se po setmění člověk obdařený normální dávkou pudu sebezáchovy nevypraví , a je dobře si je zjistit dotazem v informačních kancelářích či u majitele ubytovacího zařízení .	17	Present
Její předseda Ákos Péter Bod odůvodnil devalvaci velkým poklesem maďarského exportu za prvních šest měsíců letošního roku a deficitem zhruba 1.5 mld . USD .	5	Past
* Forgáč informoval přítomné o tom , že se koná zasedání pléna KRB horských a podhorských oblastí , nutno zabezpečit účast * Švihly , * Zuny a * Bretfelda .	2	Past
Ovšem pouze za předpokladu , že budeme schopni postavit proti této kriminalitě srovnatelný obranný systém - pokud ne , nelze další vývoj odpovědně předvídat .	19	Present
Postupuje správně ?	0	Present
Za hlavní úkol pro nejbližší období označil okamžité uzavření dohody o celní a měnové unii , která však , jak uvedl , předpokládá oboustrannou dobrou vůli .	20	Past
Dávno předtím , na konci čtyřicátých let v Poděbradech , jsem měl sám možnost se poučit , jak zajímavé časy nám revoluce přinesla , a zasloužil se o to jistý Eda .	25	Past
v takovém případě by pochopitelně součet úhlů v tomto trojúhelníku nebyl roven dvěma úhlům pravým , což je ve sporu s tvrzením platným v klasickém geometrickém světě .	10	Past
Je to sice prokazatelně slabá útěcha poukazovat na to , že zatímco doma ( v rodině , v obci , ve státě ) není zvlášť dobře , jinde je ještě hůř .	23	Present
Svoboda připustil , že parlamentní orgán by měl vyslechnout i bývalého příslušníka BIS Michala Čelechovského , který o to sám požádal .	7	Past
Jevy pozorované v hypnóze z tohoto vztahu rezultují .	7	Present
Žije ve světě , kde žádné tvrzení ani není třeba .	0	Present
Je skutečností , že v Iráku byly věci , o kterých jsme nevěděli , a tato situace se může opakovat .	11	Present
Kandidát Republikánské strany se však odklonil od svých předchozích výroků o omezení imigrace a řekl , že jako prezident by povolil „ ohromné počty “ legálních přistěhovalců na základě „ systému zásluh “ .	5	Past
Stále ještě miluji hokej a rád bych hrál , ale lékaři mi to nedoporučují , řekl hráč týmu Pittsburgh Penguins .	7	Past
I když osmadvacetiletý divák Antonio Maino , který byl vážně zraněn při kolizi na startu , se již probral z bezvědomí , jeho stav je však nadále vážný .	18	Past
S radostí však musím konstatovat další , tentokrát milou tendenci .	3	Present
Ačkoli jsem zásadním zastáncem nutnosti podílu studentů na hrazení vysokoškolského studia , jsem jednoznačně proti tomu , aby byl stejný postup uplatňován i ve středním školství , kde jde o neplnoleté žáky a kde vzděláním prochází prakticky celá populace .	18	Past
Vaše urputná chuť být tělem a právě jen tělem se nedá ničím zviklat .	10	Present
Vyslovovali podezření , že Nabijev hledá u vojáků pomoc proti svým odpůrcům .	0	Past
Za svou činnost byli odměněni Ústavem pro kulturně výchovnou činnost v Praze Medailí * * Klicpery a k výročí Vítězného února Čestným uznáním Severomoravského KNV jako projev ocenění dlouholeté úspěšné tvůrčí práce v oboru zájmové umělecké činnosti .	3	Past
Při stoupající hustotě dopravy je odlehčení městské dopravy centralizovaným zásobováním teplem velmi účinným prostředkem ke zlepšení poměrů .	1	Present
Žádná vláda ani banka se s tím totiž bez pomoci kapitálového trhu nemůže vyrovnat .	12	Present
V čele Společnosti vlasteneckých přátel umění , která obrazárnu spravovala , stál na počátku našeho století dlouhá léta i strahovský opat Method Zaoral .	11	Past
Řeč není jen dorozumívajícím prostředkem .	3	Present
Na tyto otázky se v minulých dnech snažila najít odpověď vláda a následně i poslanci českého sněmu .	7	Past
Těmto lidem je třeba dát příležitost a nezahánět je do vod strany , která byla jedinou významnou antisocialistickou silou v naší společnosti .	2	Present
Čekáme na oficiální přípis ze Správy obecního majetku ( SOM ) Prahy 1 , vyjádřila se Kantůrková k postupu vlastníka domu , jenž chce před případným zásahem znát stanoviska kulturních institucí .	0	Present
S Ondřejem Pavelkou a Sabinou Královou jsme se po televizním natáčení cítili jaksi nevybití a nabídka ústeckého uměleckého šéfa Jiřího Pokorného nám přišla vhod .	22	Past
Tato částka by měla sestávat z 500 milionů technické pomoci od G 7 , jedné miliardy na exportní úvěry a jedné miliardy od Světové banky a dalších mezinárodních finančních institucí .	3	Past
Myslím , že péče vyšších orgánů o základní organizace není dostatečná .	9	Present
Sampras pak měl nezvyklé problémy hned v dalším kole s Bahamcem Smithem ( 187 . ) , s nímž vyhrál až po boji 4 : 6 , 6 : 2 , 6 : 4 , 6 : 3 .	19	Past
Zanedbatelné není ani to , jak rekonstrukce přispívají i například ke zkrášlení prostředí ve městě , což má pozitivní vliv i na rozvoj turistického ruchu .	7	Present
S policisty se tam setkal podruhé .	4	Past
Všechny práce se podle Gaensela uskuteční v úzkém kontaktu s hradišťským obecním úřadem , štěchovickým stavebním úřadem a českou policií .	5	Present
Podle informací policie se v Belfastu noc na včerejšek obešla bez větších incidentů , kromě výstřelů , které bylo slyšet ve východní části města .	18	Past
Kolem vlaku , který v této stanici dosti dlouho stojí , přelétalo celé procesí racků z blízkého rybníka .	9	Present
Respektuji skutečnost , řekl včera Doležal , že majitel novin má právo rozhodovat o personálním obsazení redakce , ale současně platí , že glajšaltovat noviny z ideologických důvodů je nemravnost za všech okolností .	3	Past
A věřte , že nikdo tolik nesplácí lásku láskou jako děti a nikdo kromě dětí nedokáže být vděčnější za upřímnou pomoc .	15	Present
Právě čas vánoční je dobou , kdy si i my , lidé příliš úspěšní anebo aspoň příliš zaměstnaní , také vzpomeneme na své bližní , které jejich lidská situace tak či onak , více nebo méně znevýhodňuje .	3	Present
Podnikající ČT se dostala pod tlak inzerentů , takže více než na plnění potřeb veřejnosti , jak jí ukládá zákon , se stejně jako komerční televize orientuje hlavně na boj s konkurencí a honbu za co nejvyšší sledovaností .	18	Present
Může počítat i s podporou sociálně nejslabších vrstev včetně důchodců a nezaměstnaných .	0	Present
Střední škola mu musí poskytnout aspoň takové vzdělání v ekologii , aby viděl , proč je třeba brát připomínky profesionálních ekologů vážně .	12	Past
Páteční televizní předehrávka 4 . kola první fotbalové ligy Baník Ostrava - Boby Brno byla předznamenána celodenním deštěm , což se promítlo na slaboučké návštěvě , kterou Bazaly na mistrovském utkání dlouho nepamatují .	14	Past
Zvolna se vytrácí samozřejmý předpoklad , že kdo se vloupá do cizího bytu , vylamuje dveře anebo okna či zkope náhodného chodce , se dobrovolně vyřazuje z pospolitosti poctivých , které zákon chrání .	25	Present
" Odchází a nechává za sebou zcela jinou zemi .	3	Present
Firma Braas je vedoucím výrobcem a prodejcem podobného zboží v Německu .	2	Present
Jak už napověděl celkový objem obchodu , nebyly tentokrát rozdíly tak markantní a jednotlivé objemy dosahovaly maximálně řádů desítek milionů .	2	Past
Choval se prý jako pistolový maniak , jemuž pistole sloužila nikoliv k obraně , ale k zastrašování .	9	Past
Konstatoval rovněž , že investice vložené do technologie výroby plastových metalických kabelů , realizované v rámci prvního telekomunikačního projektu , dosáhly hodnoty 412 milionů korun .	20	Past
Proud miliónu šesti set tisíc aut , která za rok projedou Božím Darem do bývalého východního Německa , zdá se , jen tak nevyschne .	18	Present
V minulosti byly syntetické materiály , hlavně výrobky ze syntetických vláken , předmětem módní poptávky , která umožnila urychlit rozvoj jejich výroby .	17	Past
Jeho černé bobule jsou jedovaté .	3	Present
Pohled na něj připomíná pohled do kaleidoskopu .	3	Present
vzduch , proudící místností , dorážel na okna a stěny a přinášel příjemné teplo .	11	Past
" Také město musí udělat nájezdy na chodníky a obchodníci by měli zpřístupnit své obchody pro vozíčkáře .	11	Past
Režíroval ho jeden z nejmódnějších autorů reklam MTV Kevin Molony a vyrobilo ho lodžské studio Opus Film .	0	Past
Byla jsem pod obrovským tlakem a očekáváním , proto vítězství nad Fendickovou bylo tak důležité .	1	Present
Počet radioaktivních izotopů vyskytujících se v přírodě je poměrně malý .	3	Present
Výrobci zajišťují pro * a # pětiletku sortiment hlavních termoplastů zhruba takto .	1	Present
Pokutu tři tisíce korun , která může potkat majitele sporožira , jenž přečerpal své konto , aniž měl sjednaný kontokorentní účet , nezačne Česká spořitelna v žádném případě uplatňovat před koncem roku 1995 .	6	Present
Dnes se ale stále více hovoří o tom , že pokud přijdou nové , velké potíže a ovzduší odmítání a sociální nevstřícnosti , mohou se opět objevit deprese , stahování se do sebe , ztráta důvěry .	5	Present
Většina si jej pořídí především kvůli českému textovému editoru , který obsahuje .	11	Present
Nová citlivější čidla zjistila , že v blízkosti Země proletí stokrát víc planetek o velikosti domu , než se předpokládalo .	9	Present
Situaci v přestupech Evropanů však označil za složitou , poněvadž NHL je otevřena pro každého hráče , ale na druhé straně se zvyšuje tlak domácích hokejistů , aby byl stanoven limit pro zahraniční hráče v každém mužstvu .	28	Past
S hlavní sestrou se mi nechtělo ani trochu bavit .	5	Past
Dovedně nahazuje návnadu iluzí o moci bezmocných , dráždí lidskou pýchu .	8	Present
Na začátku října předávací tým využil tytéž prostory pro setkání s technologickými lobbisty ; pozvaní byli zástupci Uberu , Asociace amerického filmového průmyslu , skupiny Consumer Technology Association a dalších skupin .	5	Past
Tak to stačí , řekl náhle gestapák .	4	Past
(4) Položky "B.I._Dlouhodobý_nehmotný_majetek" a "B.II._Dlouhodobý_hmotný_majetek" obsahují též dlouhodobý nehmotný a hmotný majetek a technické zhodnocení zařazené do těchto položek v ocenění před nabytím účinnosti této vyhlášky , a to až do vyřazení tohoto majetku .	5	Present
Zda klub ODS podpoří zařazení zákona na program jednání pléna a bude pro něj hlasovat , prý zatím neví , osobně však předpokládá , že zákon podporu potřebné většiny poslanců nezíská .	22	Present
Pod tímto pojmem se rozumí ochrana zesílenou izolací těch přístrojů nebo jejich částí , u kterých se předpokládá , že přijdou do styku s obsluhující osobou .	17	Present
Kitanové vedli několik agresívních jednání s cílem posunout své jižní hranice a podařilo se jim zmanipulovat několik neschopných čínských velvyslanců , kteří požadavky říše Liao odsouhlasili .	25	Past
Traduje se , že téma bylo zvoleno záměrně kvůli velkému počtu konvertovaných Židů , kteří žili v Palmě .	5	Past
A ten , kdo jednou provždy propadl jízdě na nějakém splašeném přístroji , musí nutně prožívat strach z pádu a jeho následku .	13	Present
Nebo je jim jedno , že se po prvním pokusu vzdá , naštvaně si řekne : Tak oni po mně chtějí šest korun a ještě ze mě dělají blázna , a neoznačený lístek si schová na příští jízdu .	34	Present
Účinné je také zveřejňování informací o dluzích a dlužnících ve Zpravodajství o neplatících firmách , měsíčníku , který vydává brněnská firma NEFI .	18	Present
Dostala - li Evropa coby dárek své budoucí spojení , Francouzi , kteří jí ho dali , si současně dokázali , nakolik jsou rozliční .	0	Past
To bylo lodí z kontinentální Evropy .	1	Past
Viděli jsme rododendrony Kavkovy , Scholzovy , Jelínkovy , zahraniční hybridy i mnoho botanických * .	0	Past
" Budu na něm mlít , když bude co . "	1	Future
Tyto modely by měly být připraveny k výrobě ještě letos .	3	Past
Skvělou formu mají basketbalisté týmu NBA Orlando Magic .	2	Present
Vejral přímo na mě a dost dlouho , takže jsem se už hotovil , že seskočím , když kupodivu pohled odvrátil a mně došlo , že mě proti světlu lampy zřejmě neviděl .	15	Present
Časté je přesvědčení , že prakticky výhradně se dá vydělat na tajných informacích o vnitřní situaci podniků a ty že jsou pro běžného člověka nedostupné .	8	Present
Namísto Churchilla a Woodrowa Wilsona se dosadil Lenin a Stalin , namísto Ibsena a Whitmana Gorkij a Stalin , a namísto pánaboha marx - leninismus a Stalin .	6	Past
„ Nedávnými událostmi “ se pravděpodobně myslí útoky z 21 . října , které dočasně vyřadily z provozu populární weby jako Reddit , Twitter nebo Spotify , a mnoho dalších .	15	Past
Tak dlouho tisk chránil " naši křehkou demokracii " , až se zrodila zákonná zrůda , která nemá s demokracií mnoho společného .	3	Past
Příležitost vykoupat se nevynecháte s těmito znalostmi nikde ve světě či po zaměstnání , pokud to jde .	16	Present
Obrovské úspěchy sklízel na americkém turné s Nippon Philharmonic Orchestra v roce 1990 , dirigoval na festivalech Pražské jaro , v Luzernu a Athénách .	14	Past
Jdeme - li k zubaři a pokoušíme - li se sebevíc ignorovat bolest , nedaří se nám to .	0	Present
" V demokratickém světě je obvyklé , že odbory vstupují do věcí veřejných .	4	Present
Spolupráce s MKS se týká výzkumu teorie jazyka a jazykových stylů , výzkumu současného spisovného jazyka , výzkumu nářečního , přípravy Slovanského jazykového atlasu a Slovníku slovanské onomastické terminologie .	4	Present
Potom lze nalézt bod P a přímku p takovou , že úhel souběžnosti bodu P s přímkou p má velikost .	1	Present
Odchylka směrem k horšímu , IQ 70 , představuje obtížně vzdělavatelné děti , které navštěvují zásadně zvláštní , někdy i pomocné školy .	14	Present
Oslavované rozhraní křídy a terciéru , tedy období ve kterém vyhynuli velcí ještěři ( a mnoho jiných živočichů ) není tedy katastrofou geologicky jedinečnou .	10	Past
Bratr je přivítal láskyplně a půjčil jim klíč od nedaleké chaty .	2	Past
Byla světice ?	0	Past
Podobné zvyklosti , které nejspíš umožňují " trvale udržitelný život " , jsou velice užitečné , ale na trh se s nimi asi nechodí .	5	Present
Normálně se to nestává , komentovala to česká tenistka Radka Bobková , která měla po newyorském US Open v plánu právě karlovarskou akci .	3	Present
Nahá , pomalovaná dívka na kříži měla pobuřovat náboženské cítění .	6	Past
Hodně jsem četl a slyšel , ale rád bych poznal sovětské lidi zblízka , abych viděl , jestli jsou opravdu takoví , jak si je představuji .	25	Present
Není - li pohledávka zajištěná zástavním právem řádně a včas splněna , má věřitel možnost cenný papír prodat prostřednictvím obchodníka s cennými papíry a z výtěžku prodeje uspokojit svou pohledávku .	12	Present
Svou krev darovalo v únoru již # členů kolektivu a zbývající jsou k odběru připraveni na pozvání transfúzní stanice .	11	Present
Splnění uvedené povinnosti se má za prokázané , pokud účetní jednotka předloží účetní záznam v původní i nové formě a jejich obsah je shodný .	4	Present
Poté , co zůstala bez odezvy upozornění , z nichž vyplývala přímá souvislost mezi zahraničními cestami či rekreacemi a uzavřenými kontrakty , aktivita zpravodajců ochabla .	24	Past
Ve Francii mi říkali , že kdyby moje auto šlapalo tak jako mistru Evropy Dubourgovi , koukali by se mi všichni na záda s kilometrovým odstupem .	9	Past
Loni v prosinci se Bruntálští obrátili na premiéra Klause .	5	Past
* Nevznikne s asociací určitý monopol , který bude zvýhodňovat členy a usilovat o jejich výhradní postavení na trhu ?	8	Future
Přestože tedy nerozumím tomu , že někdy rozumím , lze předpokládat , že skutečné porozumění bude jednou z nejtěžších činností vůbec .	15	Future
Mám za to , že i o této otázce bude jednat naše krajská konference strany .	9	Future
Počítá se totiž z tržních cen , tedy z reálného kurzu akcií .	0	Present
Napsat o tom taky tak , abych neublížil řádu mnichů , kteří svou pokorou , kázní a snahou po dokonalosti vybudovali obrovské kulturní hodnoty .	20	Past
Rozhodně nepovažujeme za chybné , že došlo k rychlé liberalizaci cen .	6	Past
Jak by mohla česká zpravodajská relace ovlivňovat slovenské voliče , těžko říci .	2	Past
Lze je chápat jako určitý druh klasifikace , související s náboženskou soustavou animismu .	8	Present
Nestačí nám jen radost z narození , prvních úsměvů , slov a kroků malého človíčka .	0	Present
Kromě známých jmen ( Adolf Kohn , Emil Orlik , Jan Minařík ad . ) zde najdeme četná díla anonymních autorů .	16	Present
Odhad absorbované dávky záření při inkorporaci určitého radioizotopu je možno provést pomocí nomogramu uvedeného na * .	8	Present
Vzhledem k této dobré zkušenosti jsme celkem bez obav přijali od téhož zákazníka objednávku na zboží za více než čtvrt milionu korun .	5	Present
" Kdo je tak bohatý , že má vlastní studnu , má nejlepší vodu a určitě nezná žádné utrpení , " pomyslela si .	16	Present
Co jsi to povídala ? "	1	Present
Proto , jak informoval ministr Kočárník , vláda ČR připravuje snížení všech regulovaných kapitol státního rozpočtu o zhruba 9.5 miliardy korun .	3	Past
To , že tato rarita ústavněprávním výborem prošla , si lze vysvětlit jen chvilkovou nepozorností právníků SDL , kteří dosud téměř vždy podobným lapsům v legislativě zabránili .	7	Past
Vzájemný obchod se strojírenskými výrobky a zařízeními v loňském roce stagnoval na úrovni předchozích let .	10	Past
Zdá se , že to nikomu nevadí . . .	6	Present
Z celkové nabídky pro 2 . vlnu připadá 12.6 % t . j . téměř 20 mld . Kč . na společnosti z odvětví chemického průmyslu .	12	Present
Experimentální poznatky o dynamice procesů probíhajících v mozku lze získat různým způsobem .	5	Present
" Jestliže se z celkového objemu zhruba 68 miliard druhotné platební neschopnosti podařilo téměř čtvrtinu odbourat , považuji to za úspěch , " řekl Vladimír Dlouhý .	17	Present
Za vozidlem veřejného prostředku hromadné přepravy osob , které zastavilo v obci v zastávce bez nástupního ostrůvku nebo bez nástupiště na zvýšeném tramvajovém pásu , je řidič jiného vozidla povinen zastavit vozidlo .	9	Past
- stačí jednou za čtyři roky voliče zblbnout , aby odevzdal svůj hlas , a pak už na ostatní výkyvy jeho nálad není třeba brát ohled .	10	Past
Pokud se podle něj tyto rozepře v některých menších sdruženích ODS nevyřeší , je vedení této strany rozhodnuto v komunálních volbách v daných obcích vůbec nekandidovat .	11	Present
Hra do plných našim vyloženě neseděla , a tak na brankové vyjádření museli diváci čekat téměř hodinu hry .	12	Past
Žili na farách jako faráři , někteří museli manuálně pracovat .	0	Past
Jen co se pán ráno probudil a oblékl , hned se běžel podívat do komnaty , kde nechal Haničku .	17	Past
Po počátečním poklesu se dostavil stálý vzestup , který je proti celkovému průměru výrazně strmější .	9	Present
Protože z pochopitelných důvodů chce škola mít třídy smíšené , děje se to , že jsou přijati chlapci , kteří mají méně bodů než nepřijaté dívky .	15	Present
Proto je v práci jakost gyrátoru definována rovnicí * .	1	Present
Rovněž bez úspěchu se v pondělí pokoušely najít společnou půdu palestinská a izraelská delegace .	6	Past
Autor článku Eric Decouty upřesnil , že se s Carlosem nesešel , ale odmítl jmenovat osobu , která mu rozhovor zprostředkovala , zřejmě pomocí magnetofonové kazety .	20	Past
Ve spojení se stranickým poučením , které představuje základní a všestranné hodnocení minulého těžkého období , jsou tedy naše odborářské Závěry leckde už vodítkem ke konkrétní práci .	16	Present
Vím také , jak se svými představami postupně seznamovat veřejnost i politiky .	0	Present
Erbenova poznamenání k pěti stylisticky nejpropracovanějším pohádkovým textům , jak je chystal pro souborné a neuskutečněné vydání českých pohádek , jsou nám důležitým pramenem osvětlujícím stupeň Erbenových znalostí i mnohé z jeho tvůrčího postupu .	11	Past
Dlouhodobé oživení kapitálového trhu pravděpodobně nenastane , pokud se do obchodování nezapojí zahraniční kapitál .	11	Present
Řešením pro ně není zřízení studijní třídy .	3	Present
Dalším typem byl v roce # osobní automobil Škoda * .	2	Past
Želivka a Vltava jsou přibližně na stejné úrovni .	3	Present
A když mne pomocník , který se právě vracel z oběda , upozornil na ty dva tanky , věděl jsem okamžitě , že něco není v pořádku .	19	Present
Všichni to věděli a všichni na ně byli krátcí , protože Dunků bylo moc a každý z nich měl svá lidská a občanská práva .	12	Past
Zdrojem epidemie byly cukrářské výrobky z jedné soukromé prodejny v Mladé Boleslavi .	2	Past
K tomu je určeno množství měřicích přístrojů , které však stěží může vlastnit normální majitel elektrických spotřebičů .	2	Present
Dívce byla mladíkova sarkastická odměřenost velice vhod : osvobozovala ji od ní samé .	1	Past
Předseda výboru ROH Němec navrhl projednání těchto záležitostí na schůzi závodního výboru ROH .	4	Past
Výpočet zdrojů na výplatu podílů na hospodářských výsledcích stanoví podniku rozpis prováděcího plánu na rok # závazným koeficientem ze zisku .	8	Present
Klíčové rozhodnutí o monopolním postavení SPT Telecom je podle KDS špatné .	7	Present
K postupu starosty dodává Čestmír Huňát : " V pátek se skončilo o tři hodiny později , pořadatelé se však se starostou druhý den ústně domluvili , že skončí o to dřív , aby nemuseli platit pořádkovou pokutu .	25	Past
" Sever Čech má za sebou svízelnou minulost , má před sebou po skončení vlády komunistů novou naději , " domnívá se Raimond Strathman , člověk zodpovědný za akci Evangelické diakonie v České republice .	3	Present
Konečně : tělo je obálka a duše je dopis , obálka se snadno okouká , dopis je důležitý .	13	Present
V této situaci bude velmi zajímavé sledovat , co se bude dít ve vlastním divadelním sále Pražské 5 , který vzniká v Praze na Žižkově .	3	Future
Pokud ale žadatel předloží certifikáty CB nebo CCA s úplným protokolem , lze schvalovací řízení zjednodušit a zkrátit .	12	Present
Walesané mají opět šanci překvapit , ovšem jak Němci , tak Bulhaři budou zřejmě nad jejich síly .	12	Future
Byly .	0	Past
Elektron , který se uvolní , zanechá ve valenčním pásu po sobě atom postrádající jeden elektronový náboj a chovající se jako kladný iont .	6	Present
Informoval nás , že na zlepšení životních podmínek krajanů v banátských vesnicích je připraven projekt v celkové hodnotě 25 milionů korun .	12	Present
Snad na základě reklamy , i když se zdá , že tentokrát diky spíš znechutila než přitáhla .	8	Present
To znamená , že do půl roku nemůže být byt nabídnut někomu jinému .	7	Present
S výjimkou Alžírska a Egypta dluhy takřka žádný z dlužníků nesplácí .	10	Present
Odborníci Mezinárodní organizace práce v Ženevě tvrdí , že ve většině případů by zahraniční kapitál přišel i bez daňových úlev .	15	Past
" Doporučujeme , aby střediska zůstala v majetku té republiky , kde se nalézají , tedy v majetku České republiky .	13	Present
Český tým ztratil zbytečně bod na Maltě v kvalifikaci pro ME 1986 , a v konečném součtu tím přišel i o postup .	18	Past
Optimální cestu představuje využití vysokokapacitních optických kabelů .	2	Present
Nikdy nejezdí slalom , ale stále se řítí jen dopředu . . .	1	Present
Mocenské a společenské vztahy tohoto raného období napovídají , jak složitá byla kulturní situace u nás v povelkomoravském období .	7	Present
Podle Ježka budou poslanci žádat , aby na rozdíl od loňského roku vládou navržené novely daňových zákonů přišly do parlamentu dříve než návrh rozpočtu .	2	Future
Účastníci zasedání navštívili rovněž místo , které se stalo pojmem , brestskou pevnost , které byl u příležitosti # výročí napadení SSSR fašistickými vojsky přiznán čestný název Pevnost hrdina .	2	Past
Právem byl trenér hostujícího týmu Chris Ford rozhořčen : " Je to neodpustitelné , soupeř postrádá dva klíčové hráče sestavy , potom ještě přijde o O ' Neala a my si takovou příležitost necháme ujít , " řekl .	10	Present
Musela se rychle zbavit návyku z minulosti , kdy byla hodnocena za množství " prostavěných " peněz - čím více , tím lépe .	9	Past
Zato u něho najdou skalničkáři z dalekého okolí všechno základní a ještě mnohem víc k tomu , aby si založili a dál rozvíjeli tohoto ušlechtilého koníčka , jemuž kdo jednou propadl , je zpravidla pro všechno ostatní ztracen .	3	Present
Stále více se ukazuje , že cesta k armádě demokratického státu vede přes nelehký proces změn názorů .	11	Present
Jela jsem autobusem do Dvora Králové nad Labem časně ráno .	0	Past
Problémem dnes není najít starobylou paleolitickou industrii , ale dobře ji datovat ( Current Anthropology 29 , 3 , 495 - 498 ) .	2	Present
Vnitřní změny mohou pomáhat pouze do určité míry .	2	Present
Nynější ekonomická situace však nedovoluje jejich zavedení až ke konečnému účastníkovi .	4	Present
" On není salát ? " podivila se .	6	Past
Byla by záruka , že se do ní dostanou nejlepší z nejlepších včetně nestraníků a odpadly by i volby .	0	Past
Také starší pleť bývá spíše suššího charakteru .	3	Present
Mladá Československá republika ( ve městě nikdo ten podivný název do té doby neslyšel ) potřebovala spojení na svůj východ , na Podkarpatskou Rus .	13	Past
Jestliže však zastánci spořádaných státních financí hodlají překročit krátkozraký horizont blížících se komunálních voleb , měli by opustit ideu několikařádkového ústavního ustanovení a přesunout svou pozornost na pole fiskální ústavy .	15	Past
Podle nezávislých zdrojů pokračují v karabašském správním středisku Stěpanakertu i v dalších místech Náhorního Karabachu časté přestřelky .	3	Present
Jedním z důsledků je , že plných 49.1 % orné půdy je u nás současně ohrožováno vodní erozí a dalších 10.4 % erozí větrnou .	11	Present
Vloni jsme exportovali 2.5 tisíce tun a 17.5 tisíce tun zboží zůstalo doma , letos se vývoz zdvojnásobí .	2	Past
Následující přehled uvádí hlavní údaje o dosavadním vývoji :	2	Present
Vláda se podle Luxe shodla na podpoře zvýšení druhové diverzity , zvýšení podílu melioračních dřevin , snižování imisní zátěže a podpoře udržení genofondu lesa .	4	Past
Reklama pomáhá vyvážit jednu z nevýhod velkého obchodu , který sídlí v malém městě .	1	Present
Lze ji používat pouze u dostatečně velkých a dostatečně homogenních dodávek , takových , * jsou v obchodním transportním obalu uspořádány tak , že je možno stanovit jejich pořadí .	0	Present
Tak ať se stará on .	3	Present
Vedle chrámových staveb nadterénních byly hloubeny do strmých skal jeskyňové , architektonicky ztvárněné prostory skalních * .	4	Past
Sparťanský záložník si při pádu zlomil malíček na ruce , dohrál sice poločas , ovšem pak ho vystřídal Frýdek .	5	Past
Primátor Jílek tisku sdělil , že o " permanentní shromáždění " se zajímá prezident Havel .	12	Present
Omyl spočívá v tom , že v Základech hledáme jinou dokonalost než tu , která v nich vskutku je a kterou jsme se snažili odkrýt v prvních Rozpravách s geometrií .	1	Present
Soukromé ordinaci blízko nemocnice kraluje doktorka Pelikánová , Filipova bývalá manželka .	4	Present
Dítě vidí láhev mléka a zároveň slyší slovo mléko , na základě určitého počtu opakování se vytváří spojení slova s denotátem , dojde k osvojení příslušného slova .	6	Present
Nejznámější a nejprovokativnější jsou jeho snímky nahých mužských těl , především černochů .	3	Present
Mezi mládežníky a jejich hosty z Krnova přijeli členové Orchestru Ivo Pavlíka se zpěvačkou Věrou Špinarovou z rozhlasu .	7	Past
Po více než šest let byl Michail Gorbačov ohniskem nadějí a obav 280 miliónů sovětských obyvatel .	5	Past
" Jak ho tedy můžu namalovat v jeho pravé podobě ? "	4	Present
Mají se oslav 50 . výročí osvobození od nacismu zúčastnit Němci a kde by měli být Slováci , na lavici vítězů , či poražených ?	0	Present
Ve druhém kole dolétl Goldberger na značku 196 m .	3	Past
Decalinová část přerušuje růst a vývoj hmyzu , zatímco hydroxyfuranová část brání hmyzím škůdcům ve výživě .	11	Present
Dán Jesper Skibby ujel kilometr před cílem celému pelotonu a vyhrál pátou etapu cyklistického závodu Tour de France , která vedla z Avranches do Evreux a měřila 226 km .	10	Past
V některých odpovědích je zřetelně slyšet neskrývaný rasismus , antisemitismus anebo primitivní pomstychtivost .	3	Present
Jeho námětem má být význam německo - ruských vztahů pro Evropu a svět a také přínos Ruska k porážce hitlerovského režimu .	2	Present
Nechť tedy B ' je bod ležící na polopřímce CB , různý od bodu B a úsečky CA , CB ' jsou stejně dlouhé .	4	Present
Prodavač se sklonil nad Honzou a poté vytočil z budky číslo obvodního oddělení VB .	7	Past
Termín udržitelného rozvoje si podle Pilipa sice dnes osvojuje kdekdo , podle KDS však prý vyjadřuje dlouhodobou odpovědnost , s níž nelze hledět jen na momentální prospěch .	15	Present
Ve 32 . minutě došlo k zajímavé situaci , kdy po faulu na Lokvence v trestném území odpískal rozhodčí k překvapení diváků i našich hráčů místo penalty jen nepřímý kop , ale Novotný jej po rozehrání vypálil vysoko nad branku .	36	Past
Mezi motocyklisty byl nejrychlejší Francouz Peterhansel , na vedoucí pozici Itala Petriho to však nic nezměnilo .	15	Past
Nejmenovaný policista by se měl zaměřit na to , kolik odhalili a zatkli osob z řad pašeráků a překupníků a jak řešili nebo řeší pěstování marihuany na FKP . "	23	Present
Ferdinand II . stanovil již roku 1624 , že každou instrukci biskupa pro klérus musí předem schválit místodržitelství , obdobné pravidlo platilo také pro diecézní synody .	21	Past
Veškerý majetek státní televize i rozhlasu však zůstal a i nadále zůstane ve veřejných rukou , privátní stanice z něj nedostaly ani šroubek .	7	Past
Rozbor vývoje revizionistických koncepcí u nás ukázal , že tu pod rouškou boje se stalinismem šlo ve skutečnosti již tehdy o útok proti leninismu jakožto marxismu současné epochy .	15	Past
Na třetí příčku naopak klesla La Coruňa , která prohrála s Espaňolem .	9	Past
Ve slovníku najdeme časovou funkci k obrazu , což označujeme symbolem * .	9	Present
Podle předběžných údajů připravil hurikán Andrew o střechu nad hlavou asi 250000 lidí , z nichž část nalezla útočiště u přátel či v hotelech v severní části poloostrova .	17	Past
Bělohlav pak jel sám od červené , už si položil vyjíždějícího Biegla , ale trefil jen tyč .	2	Past
Omezení služeb , které zavádí od prvního září Středisko cenných papírů ( SCP ) pro občany , kteří dosud nezaplatili 41 korun za vedení účtu v SCP , nijak neovlivní obchody v RM - Systému ani na burze .	19	Past
Ostatně modelování , které ve své obecnosti již nenáleží do námi sledovaného proudu matematiky , bylo nejprve objeveno k tomu účelu , aby jeho prostřednictvím byla hyperbolická geometrie svedena ke geometrickému názoru zjednanému pro eukleidovský geometrický svět .	25	Past
Proto někde dávají ovoce pravidelně jen dětem a diabetikům .	2	Present
Kam sahá odpovědnost člověka	1	Present
Nevím , jaký smysl by takové referendum mělo . "	7	Past
Možná , že mnohý z nich v sobě určitou naději živí , ale jen několik vyvolených může být o své síle přesvědčeno .	10	Present
Odsun musí být rozložen do období několika let .	1	Present
Všechny tři hlavy jsou navíc připraveny ve variantách , z nichž první počítá s existencí jednokomorového parlamentu a Federální rady a druhá s existencí parlamentu dvoukomorového , složeného z Poslanecké sněmovny a Senátu .	12	Present
Do konce srpna obdrželo ministerstvo financí celkem 48 žádostí o povolení zřídit fond , avšak mnohé byly vráceny k přepracování , protože nevyhovovaly požadavkům zákona .	16	Past
Pro každého nového člena či pretendenta o členství v EU je vždy obtížné se s touto slučitelností vypořádat .	10	Present
Tou se ostatně vysvětlují mimořádná vítězství , kterých na bitevním poli dosáhli a zajistili si tak kontrolu na celé třetině Afghánistánu .	11	Past
Pro úplnost bych chtěla připomenout , že stejně tak je možné smlouvou způsobit zánik věcného břemene .	9	Present
Ve východní Africe , tvarované globálními silami , které pohybují tektonickými deskami a vytvořily východoafrický rift , se nacházejí Mount Kilimanjaro a Mount Kenya , dva nejvyšší vrcholy Afriky .	18	Present
Posléze se ukázalo , že to , co pánové Lux a Kalvoda cítili , co pozorovali , ty různé indicie , a ty polodůkazy nebo důkazy , se těžko prokazuje , těžko shromažďuje .	32	Present
Pár skokanů se sice z můstku spustilo , ale pád jednoho z Rusů na odrazovém stole definitivně přesvědčil jury , aby poslala závodníky do hotelu .	6	Past
Také jsme změnili strukturu naší cenové tvorby , abychom abychom se vyhnuli šedému trhu .	11	Past
Jsou to vřelá slova , která jsou pro nás povzbuzením do další naší práce , " řekl závěrem vedoucí vietnamské parlamentní delegace .	16	Past
Pro první variantu , k níž dospělo rozhodnutí soudu , hovoří vůle zakladatelů katedrály , zdravý rozum i staletá tradice a mohou se na něm jistě shodnout arcibiskup i prezident , církev i nezmanipulovaná nekatolická veřejnost .	10	Present
Vyjádření senátu by mohlo být dáno i tichým souhlasem - tzn . pokud se v určité lhůtě senát nevysloví , znamená to jeho automatický souhlas . "	10	Present
Astrolog mumlal cosi o nepříznivé konstelaci .	1	Past
Výrazně k tomu přispívá národní kontrolní středisko v Ottavě připomínající centrum kosmických letů , které jsem měl možnost navštívit .	15	Present
Památku obětí komunismu v souvislosti s 26 . výročím sebeupálení Jana Zajíce na protest proti okupaci Československa si včera připomněli občané na pražském Václavském náměstí .	19	Past
To , jak jsem se dostala na jinou cestu , je zajímavá historie , ale zajímavější - a užitečnější - je , co mi jednou řekla stará řeholnice , které jsem pomáhala pečovat o zahradu a klášterní hřbitov .	20	Present
V loňském roce se produkce dolarových bankovek zvýšila o čtvrtinu a dosáhla 8.5 miliardy kusů .	7	Past
Podle zástupců pořádající nadace by se na startu měl objevit mj . ministr Zieleniec , zastupitelé Prahy a Bratislavy a herci brněnských divadel .	2	Present
V nějakém městečku za Schirndingem , snad v Marktredwitzu , jsem si koupil vynikající umělé květiny , jaké se u nás neviděly , také pětatřiceticentimetrovou opici , huňatou , milou a pár podobných i komických drobností jiných .	10	Present
Opatření federálního ministerstva zahraničního obchodu má řešit neúnosnou situaci na přechodech a současně zabránit nežádoucím vývozům .	5	Present
Přitom české pasivum narůstá na clearingovém účtu již od začátku května .	3	Present
Vzhledem k tomu , že příští komplexní hodnocení bude v # , budou smlouvy uzavírané v nejbližších letech termínovány rokem # .	8	Future
Jejich představitelé argumentují , že je nesmyslné , aby aby taxikáři platili až 6000 Kč ročně a přitom se na atraktivnější místa okupovaná taxikářskou mafií většina z nich vůbec nedostala .	11	Past
To by však nesměl do hry vstoupit vyhraněný cit obyvatel pro zasahování do lidského soukromí a pro omezování osobní svobody , což by v zachování sbírky viděli .	26	Past
V čem tedy podle vás spočívá důvod volání po výměně předsedy FNM ?	5	Present
Stanovili jsme mu novou prioritu : Řešení nosných programů firmy s tím , že do budoucna zůstane nositelem technického pokroku a bude vytvářet technické předpoklady jak pro úspěšný marketing , tak pro inovace výrobního sortimentu .	16	Present
V sázce 5 ze 40 v I . pořadí není žádná výhra , ve II . je 27 výher po 7440 Kč , ve III . je 1672 výher po 100 Kč .	16	Present
Pavel Landovský ( poprvé jako rozhlasový herec ) předvedl s chutí tatíka sobce , Nina Divíšková mu drsně jako jeho žena přihrává .	8	Past
Ocení ho zřejmě podnikatelé , vybaveni mobilním telefonem , kteří hodně cestují autem .	0	Present
Jonák byl prvním podezřelým ;	1	Past
Rostlinám na balkóně dopřáváme vegetační klid a chráníme je před případnými silnými mrazy přenesením do sklepa .	7	Present
V budoucnu by prý bylo možné adresnost přídavků zajistit za pomoci např . daňových nástrojů .	4	Past
Káhira odmítá podepsat obnovenou Smlouvu o nešíření jaderných zbraní ( NPT ) , jejíž platnost vyprší v dubnu , pokud dokument nepodepíše Izrael .	1	Present
Podnikatelé a manažeři se musí zamyslet nad svým pracovním zatížením a svým zdravím .	4	Present
Jemně a s mírou ochutnal nabízené víno , ale potom se jako pravý profesionál omluvil , že musí do hotelu zopakovat si úlohu , protože se následující den natáčí poslední scéna .	17	Present
Omalovala ji oranžově , a tak vznikl věčný západ slunce , který zopakovala ve vzoru na stěnách .	12	Past
A já byla tak pitomá , že jsem ho poslechla a udělala to .	11	Past
Stojí sám před publikem a nakonec ze sebe musí vydat to nejlepší , aby publikum rozesmál .	15	Past
Mám však pocit , že naše společnost hrozně málo hledí do budoucnosti .	9	Present
Ve třetím setu jsem zmalomyslněla , hlavou se mi honila spousta věcí , které zcela vytlačily tenis , nemohla se vzpamatovat Martinezová .	15	Past
Země , kterou její obyvatelé nechtějí , koneckonců nemůže přežít .	8	Present
Většinou byly ale přestupky řešeny pokutami .	1	Past
Ale tato cesta nesmí končit v nihilismu , nýbrž v naději , že před námi , navzdory spáleným praporům , je pobyt na zemi , který je víc než přežívání .	20	Present
Nicméně jim to nebrání , aby se mezi nimi a Němci nenastolilo nové spojenectví , nebo i přátelství .	11	Past
Američané nebyli sobečtí a jednu z cen poslali svému kolegovi do Ruska .	7	Past
Jinak řečeno , ion vznikne z neutrálního atomu tím , že se změní počet jeho elektronů tak , aby elektronový obal dosáhl nejbližší stabilní konfigurace .	12	Present
Mluvčí podniku upozornil na skutečnost , že loni bylo na trh uvedeno 25 inovovaných či úplně nových výrobků .	8	Past
Podrobná úprava příjmů a výdajů ústavním zákonem , jestliže není provedena opravdu kvalitně , může prakticky ochromit efektivní výkon státní správy .	14	Present
" . . . Saddám musí pochopit , že si nemůže zahrávat se světovým společenstvím , " zdůraznil Al Gore .	5	Present
Ten večer si Amadeus vedl velice dobře .	4	Past
Seznámit asi 1000 praktických lékařů s pokroky ve farmakoterapii a dalších zdravotnických oborech je cílem I . kongresu interní medicíny , který včera začal v hotelu Sole ve Zlíně .	23	Past
Konstatoval , že přemístění dětí se událo způsobem rovnajícím se rodičovskému únosu a nařídil nápravu .	0	Past
Dodnes nejsem přesvědčen a nevím , zda bývalý horolezec a hlavně podnikatel Vladimír Stehlík skončí jako jeden z nejbohatších mužů Evropy a nebo naopak , jestli se jako sám voják v poli neusouží starostmi a neskončí v řadě poražených .	14	Present
Ještě jsme nezapomněli , ještě si pamatujeme : za dob předlistopadových nám končil svět na Šumavě .	2	Past
I . Zíka poznamenal , že podnik splňující požadavky programu získá právo na mezinárodní značku Odpovědného podnikání v chemii - RC .	3	Past
Ale běžný dik má ještě další informace , nebo chcete - li kritéria , podle kterých může rozhodovat s obdivuhodnou racionalitou .	16	Present
Bayernu Mnichov , v němž Kolumbijec působil , zaplatí odstupné ve výši 4.8 miliónu marek .	8	Present
Uvedeme jen několik příkladů .	0	Present
Byly zkoumány možnosti popisu sekvenčních i paralelních výpočetních procesů a sestaveny některé jejich modely .	0	Past
Není jiné cesty .	0	Present
Užít toto jméno je v případě císařské rodiny považováno za krajně nevhodné .	3	Present
Pojišťovna , která chce získat licenci , musí podle M . Zemanové splňovat dosti náročná kriteria .	3	Present
Zjednodušeně to vypadá tak , že ledová doba ( glaciál ) vždy trvá okolo 100 tisíc let a je poměrně rychle nahrazena meziledovou dobou ( interglaciálem ) , která trvá asi 20 tisíc let .	2	Present
Máte - li důvěrnou informaci o podniku , která jeho bonitu brzy zvýší , investujte do něj , a co hlavně : nechte si ji pro sebe !	0	Present
On sám přece nejlépe ze všech ví , jak snadno si neviditelná ruka trhu poradí se všemi ekologickými problémy .	14	Present
Takovouto změnu uvede účetní jednotka v příloze v účetní závěrce s odůvodněním a s uvedením jejího vlivu na aktiva , pasiva a finanční situaci účetních jednotek zahrnutých do konsolidované účetní závěrky .	2	Present
Pokud máme energetická zařízení v SNDR , je nutno jednat s dodavatelem o přesunu na * # , neboť se jeví možnost , že by GŘ BP získalo souhlas , aby si mohlo určitou část limitu vypůjčit z * .	32	Past
Lékaře - homeopaty strčil do jednoho pytle s léčiteli , posteskl si nad skutečností , že Česká lékařská společnost vůbec homeopatii akceptovala a že ji Lékařská komora dosud nezakázala .	3	Past
V té době jsme velice intenzívně rozpracovávali exil .	3	Present
Řada měst se totiž kvůli vysokým investicím na vybudování trolejbusové nebo tramvajové dopravy nezmůže a pokračuje tedy mnohem škodlivější veřejná doprava autobusy .	13	Present
Co očekáváte od zahraničního partnera , jemuž by mělo být odprodáno nově emitovaných 27 procent akcií SPT TELECOM ?	8	Past
Tato složitost je podmíněna především i množstvím informací , jež nelítostně bombardují vědomí současníka a především vědomí mladých lidí , které ještě nemá vypěstovanou obranu schopností uváženého zralého výběru .	2	Present
Brankář FC Porto Victor Baia už před vánočními svátky dosáhl portugalského rekordu v neprůstřelnosti , když 1079 minut udržel čisté konto .	18	Past
Tyto nové akcie si kupce musí teprve najít , a tím také získají své počáteční tržní ohodnocení .	5	Present
Vzniklo v Ostravě přesně před rokem a mělo sloužit k rozvoji města , vytvořit nová pracovní místa .	7	Past
Nejsmutnější jest však postavení t . zv . " vědeckých výpomocných pracovníků , " . . . jsou dekretem jmenovaní a pod přísahu vzati , avšak nepožívají žádného platu , ani příbytečného a rovněž žádných nároků na pensi . . .	26	Present
Zkoušel jsem utíkat z domu nebo si zapalovat , když usnul , jenže bylo mi to čím dál trapnější .	0	Past
Š . S . ( 1940 ) ležel ukryt pod hadry téměř dva měsíce .	7	Past
(1) Položka "D.I._Časové_rozlišení" obsahuje tituly časového rozlišení , které mají aktivní zůstatek .	3	Present
Nikdy se tak nesvlékala .	3	Past
Byl jsem sice štíhlý a vlasatý , ale taky z těch milasů hrozně nešťastný .	0	Past
Mečiar s HZDS konkurují Roxette	3	Present
Jenže já se mu vysmekl a utekl ven , vylétl jsem po schodech před dům , byl tam dým , plameny a já běžel a volal Ajaxe .	16	Past
Tím klesl až na šesté místo a ve snaze prodrat se v posledním kole na třetí příčku před Brazilce Fittipaldiho došlo ke srážce jejich vozů .	20	Past
Bylo to v roce # , kdy se v Českých Budějovicích konala první krajinská výstava skotu , první výstava mimo Prahu .	0	Past
" Co je to ? " ptám se opatrně .	2	Present
Objevili domácí trh	0	Past
Tito lidé podle něj obklíčili armádu a vyřizují si při snižování počtů účty s bezúhonnými veliteli .	7	Present
A vůbec nemají pocit , že šli při prodeji pod cenu . . .	2	Present
Jmenovací dekrety předal včera novým uměleckým šéfům činohry a opery Národního divadla ministr kultury České republiky Pavel Tigrid v prostorách Kolowratského paláce .	2	Past
Ale ani to by nás nemělo až tak překvapit .	5	Past
Chaotická výstavba dokonale pohltila ojedinělé předválečné německé domy a zbytky opevnění .	3	Past
Soud bude také posuzovat , zda smlouva z roku 1977 je vůbec platná .	10	Present
" Abyste to všechno stihla , když tady budete nyní sama . "	8	Future
Vloni zaznamenala největší pokles výroba pryskyřic , Calcidentu , Repinu , aerosolů a vosků .	1	Past
Myslím , že jsem vymyslel lék - smysl pro humor .	3	Present
Protestanti byli čtvrt století stříleni a bombardováni teroristy IRA , celá kampaň stála 3169 životů a na co to všechno bylo ?	1	Past
Na likvidaci těchto zbraní bychom například potřebovali prostředky ve výši 2.8 miliardy dolarů , které nemáme .	6	Past
Na druhou stranu ovšem nikdo nemůže zaručit , že ve chvíli , kdy byl zachován státní penězovod , nebudou strany i nadále shánět peníze bez ohledu na jejich původ .	18	Future
Doufáme , že Irák bude opět hrát důležitou roli v této oblasti , řekl Husajn .	13	Past
Tato příručka je problematická , především proto , že byla vytvořena „ v rámci výjimečného stavu “ .	9	Past
jsou to suverénní díla , která obstojí coby svébytné artefakty .	0	Present
S Gretzkým mě doopravdy nejde srovnávat , " říká Jágr .	8	Present
Je to pohoda , ale znamená nemalé výdaje .	0	Present
Do arabštiny byly přeloženy vědecké práce , z nichž k nejdůležitějším patřil Ptolemaiův Almagest , jehož součástí byl i katalog zahrnující 1025 hvězd v 48 souhvězdích .	20	Present
Výchova , to je záměrné formování osobnosti realizované v rámci výchovného vztahu a řídící se podle výchovného ideálu , který byl v určité skupině přijat .	3	Present
Dienstbier se nedomnívá , že by cesta SD do parlamentu vedla prostřednictvím užší spolupráce s ČSSD .	10	Past
Zadruhé je tu však problém úrazů přenesených , tedy těch , s nimiž pracovník na směnu přijde a hlásí je pak jako pracovní .	16	Present
Mnozí Západoberlíňané si pochvalovali odloučení od spolkových zemí , od Wessis v Bonnu , jak jim říkali .	16	Past
Před sezónou 1993 si Robert Změlík spočítal , že na financování svého týmu potřebuje nejméně 1.2 milionu korun .	6	Past
Určitá stabilizace hospodářského života v Rusku v poslední době , v porovnání s velice neutěšenou situací před několika málo lety , zvětšuje přitažlivost této postkomunistické velmoci pro zahraniční investory .	21	Present
Po několika akcích , které proběhly ke spokojenosti všech zúčastněných stran , přišla rána do zad .	12	Past
Marta byla jednou z poděbradských dívek , které s námi chodily do školy , a už léta mi ve třídě motala hlavu .	20	Past
V náboženské rovině je výrazem tohoto " ekologického " přístupu soubor názorů známých jako animismus , tedy jak už jsme řekli víra v duše , úzce související s kultem předků ( duchů předků ) .	3	Present
Proto nás zajímalo , jaký je její pohled na působení Američanů .	2	Past
Hrozivá a přitom srdceryvně úzkostlivá hudba charakterizuje dvojakost Frankensteinova monstra , neschopného posoudit hranice mezi láskyplnou něžností a krvelačnou zuřivostí .	6	Present
Ignoroval smršť blesků fotoaparátů i továrníka a pokračoval vzhůru do města .	7	Past
V návaznosti na zásady obsažené v memorandu zpracovala nezávislá ekologická organizace Děti Země vstřícný návrh dopravního spojení Čechy - Sasko , který představuje výhodnou alternativu k dosavadnímu oficiálnímu řešení .	7	Past
Známe případ člověka , který byl v koncentráku pět let .	5	Past
" Můj otec mě učil , " křičel pasažér , " že se vždycky mám přidat na stranu silnějšího ! "	14	Present
Co s ním budu dělat , půl hodiny před výdejem pokrmů ?	3	Future
Těžko mohl být Josef Mánes ( zemřel 1871 ) učitelem	1	Past
Chodíval jsem někdy po ránu na procházku mezi zahrady , abych mohl pozorovat krásné akrobatické výkony v letu českých staváků při jejich ranním proletu doprovázeném silným tleskáním .	0	Past
Cílem je ' nejmenší ' z existujících 14 osmitisícovek .	1	Present
Více než dostatečný je kufr , nabízející 692 l a který se dá navíc zvětšit sklopením opěradel zadních sedadel .	3	Present
Před pěti lety jste vyzval Čechy i Němce k usmíření a přiznání vzájemné viny .	4	Past
Dominuje mu ústava coby nejvyšší zákon , z něhož vychází veškerá legislativa .	0	Present
Sotva ale přijel do Německa , narazil na kasino a všechny peníze prohrál , " uvedl M . Jandl .	12	Past
Jediným důvodem Grondzíkova počínání byla skutečnost , že mu církev dala výpověď ze svých vlastních prostor , které měl pronajaty ke svému podnikání .	18	Past
" Na základě toho , co máme , se nedalo rozhodnout , " řekl Souček .	9	Past
Ne , beru zpět : jde o velmi lehký spánek , spíše dřímotu .	5	Present
V takovém pojetí cvičení zvlášť vynikne dětský pohybový projev v absolutní dokonalosti .	5	Present
Vydáním obligací byla pověřena Komerční banka .	2	Past
Fundamentalistům se podařilo zorganizovat mítink , na němž na 200000 hlasivek žádalo smrt Nasrínové a vůbec zastavení rejdů protiislámských a odpadlických elementů .	2	Past
Dánové přijímají , že to , co se událo , bylo zcela v souladu s pravidly účasti sil UNPROFOR v Bosně .	8	Past
" Nebaví nás poslouchat kritiky opozice , že tam prosazujeme své lidi , " děl prakticky před měsícem Václav Klaus .	1	Present
Žádám , aby tento dopis byl předložen mému otci a případně také , abych mu to sám mohl říci .	17	Past
Indiáni přijeli z Kanady vedeni Josefem Brantem ; podporovali Brity , protože kolonisté znárodňovali stále více a více jejich pozemků .	8	Past
Už samo toto číslo prozrazuje , jak velkou oblibu náš zpěvák číslo jedna i nadále má .	15	Present
Vždycky se v hospodě někdo našel , kdo vyměnil nové rádio nebo holicí strojek za pár korun .	8	Past
Po devětačtyřiceti letech se Běloruské nádraží v centru Moskvy stalo opět místem , kde Rusko vítalo vojáky , kteří se vrátili z Německa .	20	Past
Jak upozorňuje řada autorů , významné místo zaujímá v průběhu získávání zkušeností a behaviorálních schopností také nápodoba , která není bezprostředně vázána na existenci sankcí , odměn a trestů .	7	Present
Naštěstí pro všechny tentokrát zvolili metody přísně legální : změnu oněch článků palestinské Charty , v nichž se mluví o zničení Izraele .	4	Past
Všímala si , co pro umělce a pro jeho tvorbu znamená , pochopí - li logiku dějin , ztotožní - li se s hnutím a silou , která rozhodne o osudu lidské společnosti dvacátého století .	18	Present
Upřeně hledící jelen , který se skví na oranžově červánkovém obzoru a jehož červenými parohy se proplétá klubko temných hadů s vyplazenými jedovými jazýčky , může odkazovat jak k notoricky známým kýčovitým obrázkům , tak ke složitějším konceptuálním tendencím .	1	Present
Na naši otázku , co očekává od okresní konference KSČ , odpověděla .	5	Present
Čas ji vyvrátí , nebo jí naopak přiřkne lepší dimenze , než deníky tento týden .	7	Present
" Jako spotřebitel novelu vítám , " dodal .	4	Present
Říkali , že měl pevnou víru v Boha a nikdy se nepoddal bestialitě , která ho obklopovala .	16	Past
Jestliže se , jak Grund uvádí na podporu své teze , žebrácký variant v pozůstalosti nezachoval , není to jistě důkazem .	15	Past
Pak faul Hlinky na Čechmánka Spartu oslabil a Mařák jej trestal gólem .	6	Past
Čečen se hroutí .	2	Present
Při hledání možných historických predispozic jsme postupovali pomocí hypotézy podobnosti .	5	Present
Spotřebitel by měl být o hmotnosti nabízených pekárenských výrobků vhodným způsobem informován ( ceník , cenovky , informační tabule ) .	2	Past
Na místo , kde už byla potvrzena existence kovových schránek s možným obsahem destrukční nálože , se včera opět dostavili odborníci Ústředního střediska radiační defektoskopie Vysokého učení technického v Brně .	5	Past
Měl jsem sice i několik zahraničních nabídek , ale Sparta se objevila v době , kdy potřebovala pomoci .	16	Past
Pokuty ve výši sedmi miliónů korun uložil ministr pro hospodářskou soutěž Stanislav Bělehrádek společnostem Balírny Tchibo Jihlava a Balírny Douwe Egberts za nedovolenou dohodu omezující soutěž mezi producenty pražené kávy .	24	Present
Deníky v Súdanu , kde vojenská vláda nastolila v posledních měsících přísné islámské zákony , napsaly , že " lidé poznali , co je pro ně dobré , a znovu nalezli svou identitu " .	7	Past
" Zcela správně , " přikývl mistr :	5	Past
Nar . 30 . 11 . 1922 v Přední Ždírnici u Nové Paky , zemřel v Praze 8 . 9 . 1986 .	14	Past
Například jsme vyzvali několik kritiků k setkání - zhlédli u nás čtyři inscenace a pak jsme diskutovali .	15	Present
Je v nich snad vše , oč za mladých časů usilovali .	0	Present
Poukazovali jsme na to , ale nic se nezměnilo . "	8	Past
Dekret ovšem pokládá s ohledem na Mezinárodním měnovým fondem doporučovaný jediný volně plovoucí kurz ukrajinské měny , za nedostatečný .	2	Present
Odborné konzultace byly poskytovány řadě dalších veřejných institucí , divadel , škol , kulturních i léčebných středisek , akademických a dalších výzkumných pracovišť .	2	Past
Na Žitném ostrově údajně byla před zápasem připravená sekera , po minulé prohře s Prievidzou totiž mělo vedení klubu vážné pohovory s trenéry i hráči .	16	Past
Korea je výspou socialismu na východě , tak jako je jí Československo na západě .	1	Present
A tuto skutečnost jsem se snažil zdůraznit v době , kdy jsem byl ministrem zahraničí - hned po roce 1989 , kdy jsme komunistům vzali moc .	12	Past
" V úvodu to bylo z obou stran nervózní a pro nás bylo dobré , že nás v té chvíli podržel výborným výkonem brankář Čapek , " hodnotil začátek zápasu sparťanský trenér František Výborný .	4	Past
Už třikrát se mi zdálo o nádherném domě u Středozemního moře , obklopeném krásnou zahradou .	4	Past
Došli k hlubokému lesu , jehož stín lákal k odpočinku .	7	Past
Souhlasem hlavního zaměstnavatele , sjednává - li se vedlejší pracovní poměr nebo dohoda o pracích konaných mimo pracovní poměr .	4	Present
Je pravděpodobné , že příkop vymezující a opevňující kruhovou či mírně oválnou *	5	Present
Vzorek respondentů STEM je přibližně o třetinu větší , a tato agentura je také schopna díky jemnější metodice rychleji zachytit trendy ve vývoji popularity než IVVM a rovněž zmenšit rizika chyb .	3	Present
Pomoci poplatníkům daně z nemovitostí orientovat se v těchto změnách chce brožura Daň z nemovitostí a daňové přiznání , kterou vydalo jihlavské Nakladatelství Vilímek .	10	Present
Pomáhal jsem mu při tvorbě polyekranových projektů , třeba v Památníku osvobození v Banské Bystrici a řád v mých reklamách a dokumentech spatřujete asi také proto , že se do nich snažím vždy umístit nějaký děj , byť desetivteřinový .	22	Present
A právě zde na tomto hřbitově jsme byli svědky něčeho nečekaného , co se zapsalo do našeho vědomí .	14	Past
Glykosidy , katecholaminy a tyroxin zvyšují rychlost stahu , ale nemají žádný vliv na aktivitu atpasy .	5	Present
Práce , které v ústavu vznikly a vznikají , představují trvalou hodnotu , a to nejen ve vědním oboru samém , ale i v společenskovědních oborech dalších , stejně jako i v jazykové praxi v nejširším slova smyslu .	9	Present
Několik čísel , která uvedu , dokreslí čtenáři , jak naši občané přistoupili v roce # k plnění volebních programů .	4	Present
Doznala se také M . K . ( 22 ) z Brna , která pro Hubertuse V . zajišťovala nábor děvčat .	0	Past
Na BÝKOVĚ ( 21 . 4 . - 20 . 5 . ) silvestrovském stole by neměl chybět pilav , jestliže si jej připraví z rýže ochucené skopovým , bude výsledek naprosto ideální , zvláště pokud jej doplní červeným vínem .	23	Present
Severní Korea oznámila úmysl vystoupit z komise dohlížející na dodržování příměří , které v roce 1953 ukončilo tříletou korejskou válku .	7	Present
" Úvahy o budoucnosti a nástupnictví v československém basketbale jsou momentálně zbytečné .	9	Present
Měl by se učit , ale nemůže se soustředit , myšlenky se mu honí kdovíkde .	13	Present
Lidé spolu začínají mluvit : nejdříve si ukazují cesty v cizích městech , potom si pomáhají při nákupech .	7	Present
Ale to jsou jen dílčí kazy skutečné divadelní události .	2	Present
Přestože existují materiály schopné funkce po dobu statisíců let , nespoléháme se v případě druhé skupiny odpadů na ně , ale pouze na vlastnosti přírodních bariér .	10	Present
Podle jeho názoru přinese dohoda do vzájemného zaměstnávání řád , který umožní českým úřadům zjistit , kolik občanů v Rakousku pracuje a o koho jde .	11	Present
štoček : CHTĚLI JSTE VĚDĚT	2	Past
Jak pro Simona , tak i pro Comta je příznačné úsilí o celkovou charakteristiku společenské struktury v statickém i dynamickém průřezu .	8	Present
Pokud mají chudí duchem národnost , potom je tedy Slovákem , kdysi se tam narodil .	1	Present
Údaje jsme přebírali ze spolkové hospodářské komory a neměli jsme k nim bližších vysvětlivek .	8	Past
Toto spojení umožnilo jen přímý směr řadu nebo jen mírné vybočení .	2	Past
" Chlapi si rádi měří síly , něco dokazují .	8	Present
Snad je ani nevnímal .	3	Past
Vždyť jsme na jaře začínali na pátém místě , měli tři body ztrátu a především v takovémhle klubu je každý trenér pod ohromným tlakem " .	9	Past
O konkrétním použití této částky brzy rozhodnou tchajwanští odborníci , kteří navštívili v dubnu ČR .	6	Present
A už nikdy jsem tu starou dámu nepotkala a dodnes nevím , kdo to byl .	14	Past
Byla by to však komplikace , protože bychom odpad před uložením museli překládat , " řekl Petr Spilka .	11	Past
Adams to uvedl po schůzce s předsedou Strany sociálních demokratů a labouristů Johnem Humem .	2	Past
Lze je čistit chemicky , benzínem , nebo opatrně prát ve vlažné vodě , do které se přidá neutrální saponátový prostředek , Tix , Azur , Azur speciál , mýdlové vločky .	17	Present
Ze sjednocení má osobně radost .	2	Present
Jde tedy i o důsledky na styl života dnešního prostého člověka , který vymoženosti družicové techniky mnohdy denně využívá , a kdy v Kanadě či Skandinávii si nemůže občas po více než deset hodin ani rozsvítit .	18	Present
To však nevylučuje , že v obecné rovině se vámi konstatované negativní jevy neprojevují na konkrétních těžebnách .	2	Present
Nějak jsme k sobě nikdy nenašly cestu . "	1	Present
Lebeď nevylučuje , že se chopí moci	5	Present
Neposlal jsem ti jen jednoho posla , ale rovnou sedm , " odpověděl anděl smrti .	12	Past
Častěji se však porušení pracovní kázně řeší mírnějšími prostředky .	6	Present
R . 1976 to byli B . Richter a S . C . C . Ting , kteří získali Nobelovu cenu za fyziku za objev půvabných částic a r . 1984 C . Rubbia a S . Van der Meer .	18	Past
Potřebnou částku 1.8 miliónů Kčs dokázal úřad převést z vlastních daňových a odvodových zisků .	5	Past
Roli jednoznačného favorita převzal exligový Motor , který se usadil na čele soutěže po šestém kole a z vedoucího místa ho již nikdo nesesadil .	9	Past
Bylo novinkou i pro některé přítomné poslance .	0	Past
Udělal bych pro ně všechno . "	0	Past
Poslanci obvinili Tabačnyka ze zneužívání moci a prohloubili tak ještě více napětí , které již delší dobu panuje v republikovém vedení .	1	Past
Nejstarší známý pramen zmiňující toto město je seznam dobytých míst v Thutmosově chrámu v Karnaku .	3	Present
Ale dialektika věci je v tom , že stejným právem musíme připomenout i pravý opak .	3	Present
Podle této paranoidní logiky , kdo napíše , že existují drogy měkké a tvrdé , a radí , abychom se vystříhali všech , upadá v podezření , že propaguje zvláště ty tvrdé .	28	Present
Smlouvu s Letenskými má do léta 1992 , ale že by snad . . . ?	3	Present
Poslední dobou se nějak trápím a atletika mě asi přestává bavit , ale na souboj s Christiem jsem se těšil , " řekl po doběhu Valík .	17	Present
Uplatňování zákonů patří k základním účelům existence státu .	2	Present
a kočka je skutečně směsí mrtvé a živé . . .	2	Present
Ten především varoval předáka haitské vojenské vlády generála Raoula Cédrase a jeho stoupence , že americká vojska budou na Haiti vyslána v každém případě , ať již formou invaze nebo jiným způsobem .	17	Future
Koexistence řasy Grypania a hlavní fáze tvorby páskovaných rud posouvá existenci mírně kyslíkové atmosféry o důležitých 300 miliónů let do minulosti a vytváří tak důležitý prostor pro další bakteriální evoluci .	22	Present
Ani pravicoví ekonomové však podle něho nepopírají , že stát je ekonomickým subjektem , a může proto použít úvěr .	15	Present
Byla to zaschlá krev .	0	Past
Je ohrožena plánovaná výroba závodů .	0	Present
Krátce před sobotním utkáním proti Tchaj - wanu Oropesa kvapem zdolal řetězovou zábranu na baseballovém stadionu a před zraky stovek fanoušků a policie nastoupil do čekajícího modrého vozu .	10	Past
Předseda SNR izraelského diplomata informoval o připravovaném odhalení památníku židovským obětem v Nitře a o zřízení muzea židovské kultury v Bratislavě .	4	Past
Odešli : M . Guzik ( prodloužil hostování v Bohumíně ) , Fujdiar ( prodloužil hostování v Č . Budějovicích ) , Lysáček ( přeřazen do B mužstva ) .	14	Past
" Něco ukradl , viď ?	2	Past
Jednu akci se jim už podařilo dotáhnout do konce : v hotelu v Marrákeši zabili dva španělské turisty .	5	Past
Loni se v Praze narodilo jedenáct a půl tisíce dětí , což je téměř o devět tisíc méně než v roce 1950 .	4	Past
Jde zatím pouze o návrh a záleží na tom , zda tento projekt bude uskutečnitelný i po legislativních a jiných stránkách , řekl Slavíček .	22	Past
" Drnovice nemají žádného reprezentanta , za druhé zápas s Litvou byl sjednán narychlo a původně se s ním nepočítalo .	19	Past
Dále je důležitý rozdíl mezi jazykovým projevem fixovaným rukopisně a jazykovým projevem fixovaným knihtiskem i po té stránce , že se rukopisně fixované dílo zpravidla nedostane k tak velikému počtu publika jako jazykový projev tištěný .	25	Present
Erotika , která bývala vějičkou katastrof , připodobnila se jeho zásluhou k snídaním a obědům , k filatelii , ping - pongu , ne - li k jízdě tramvají a k nakupování .	3	Past
Pořád jsme se přece drželi pohromadě !	4	Past
Prohlásil , že pokud jde o konečný efekt , má Marx pravdu : Socialistická společnost se nutně vynoří ze stejně nevyhnutelně rozložené společnosti kapitalistické .	17	Present
Svědectví a odposlech telefonních rozhovorů umožnily odhalit tajemství : Salvo a Riina hovořili s Andreottim o právě probíhajícím maxiprocesu s mafií , a " strýc Giulio " je měl uklidnit : Vše se " urovná " při odvolacím řízení .	34	Present
Aby promočené punčocháče , jak padala do zvlhlého sněhu .	5	Past
Odolala jsem nutkání políbit ho mateřsky na tvář .	0	Past
Hodnotná a okouzlující kulturní událost je důkazem , že dlouhodobě kvalitní dramaturgie výstav Malovaného domu , kterou vytváří Luboš Kressa , na sebe váže i další umělecké a kulturní aktivity .	17	Present
Přitom všichni víme , že vhodná pozornost dokáže vytvořit prostředí důvěry a sympatie , takže určité ledy a bariéry rezervovanosti se rychleji rozplynou .	22	Present
Od počátku války dorazil do Goražde 15 . srpna pouze jediný konvoj s humanitární pomocí , který tak přerušil na několik hodin více než čtyřměsíční blokádu .	3	Past
Rada dále včera rozhodla uvolnit až 73 miliónů korun na rekonstrukci zanedbaných inženýrských sítí , aby mohly být předány jejich správcům .	16	Past
(6) Účetnictví účetní jednotky je vedeno způsobem zaručujícím trvalost účetních záznamů , jestliže účetní jednotka je schopna splnit povinnosti spojené s jejich úschovou a zpracováním podle §_31,_32_a_§_33_odst._3_a_7 po celou dobu , po niž jsou jí tímto zákonem uloženy .	7	Present
Dnes však mohu říci , že se i s velkým úkolem skrýt letos # kubíků země a přemístit ji na jiné místo vyrovnáme .	2	Present
Je malá a její vysoká výkonnost ji předurčuje k využití v sídlištních celcích nebo skupinách rodinných domů .	0	Present
Narovnávání cenových deformací a dokončování deregulace cen bude však snižování inflace ještě jistou dobu brzdit .	7	Future
Začíná superliga	0	Present
Mistr světa Kasparov , jak známo , nepřistoupil na finanční podmínky Mezinárodní šachové federace ( FIDE ) .	7	Past
Přednostně byla zpracována frekvence slovesa býti , zvláště ve funkci spony , slovesa míti a sloves modálních .	1	Past
Práce v kuchyni začínala obvykle ráno o sedmé a trvala až do odpoledne , druhá směna byla od oběda až do uzavírací hodiny v restauraci , a to bylo hodně pozdě večer .	3	Past
To blšanský trenér Cipro viděl sporný moment zcela jinak : Mně to z lavičky připadalo jako brutální faul na červenou kartu .	14	Past
Po " bezstarostných " časech narazily na tento problém i postkomunistické státy a k jeho rychlému řešení tlačí jejich vlády i Světová banka .	5	Past
Z fotbalového Interpoháru se do pohárové Evropy ještě letos postupovat nebude	10	Future
To nepřichází v úvahu , maximálně jim můžeme uvolnit 200 tisíc z kauce , kterou museli před sezónou složit , " řekl LN sekretář Ligové komise František Sahula .	21	Past
Hlavním symbolem neúspěchu vlády byl rostoucí rozpočtový deficit .	5	Present
Myslel jsem na to , co asi dělá Rek .	0	Past
Přesto dáme písemné vyjádření , jaký je současný stav .	1	Present
Zítřek mikroprocesorů má možná jméno VLIW	2	Present
Superrychlá trať byla dosud milosrdná , další Brazilec Nelson Piquet vyvázl ze zatáčky Tamburello v roce 1987 pouze se zlomenýma nohama , Rakušan Gerhard Berger přežil požár vozu , v němž byl po havárii uvězněn .	2	Past
Včera zaznamenal další pokles na 1259.20 koruny .	1	Past
Na trhu se také objevují podvodné firmy , které slibují zveřejnění kontaktu nebo reklamy v katalogu , vyberou peníze a pak nic nevydají .	4	Present
Semifinále proběhnou 17 . , 24 . a 31 . března v klubu Belmondo .	1	Present
Nejsme elitní škola .	0	Present
Jestliže se tedy přímky c , d protínají , pak v té polorovině určené přímkou AB , v níž neleží bod P ;	7	Present
Chcete tím naznačit , že v Čechách je situace taková , že některé vlivné strany by měly nebo mají tendenci něco potlačovat nebo lidem zakazovat ?	16	Past
K incidentu došlo , když několikrát soudně trestaný řidič škodovky z Českolipska nereagoval na výzvy k zastavení a naopak začal najíždět do vozu zásahové jednotky .	19	Past
Naproti tetanotoxin neztrácí svou toxicitu , jestliže . . . " .	2	Present
Ve # a # letech byl vedoucí školou moderního pozitivismu logický pozitivismus , který vznikl původně v rámci Vídeňského kruhu .	6	Present
Lord jezdil výborně , za jeho angažmá jsme zaplatili 20000 korun , řekl po dostihu trenér Holčák .	12	Past
Ústav sociální péče pro slepce Palata v Praze 5 by si podle slov ředitelky Kubíkové proměnu v neziskovou organizaci velmi přál .	20	Past
Z ligové štiky je nyní kapr	3	Present
Naopak nárůst vykázala výroba kompozit a umělých zubů .	2	Past
Předseda Lékařské komory v Karviné MUDr . Henryk Fikoczek Lidovým novinám řekl , že komora případ od počátku sleduje , ale nezaujme do vynesení rozsudku žádné stanovisko .	18	Present
Trh fragmentuje každou moc , oslabuje každou hranici , rozbíjí hierarchie a nutí nás hledat nové cesty .	12	Present
Aby by to náš čtenář neměl příliš růžové , pan Halbich z firmy GAVLAS k tomu doplnil šedou skutečnost : V současné době je nabídka skladů dostatečná .	23	Present
Ještě větší rozdíly jsou mezi různými věkovými skupinami .	3	Present
Moralisté se v poslední době asi bojí hovořit , " usmála se , " já vám ale povím , co se u nás stalo , protože vás znám a vím , že to můžete zapsat , že .	17	Present
Potah na jednu dětskou matraci stojí bez daně například 3034 korun , povlak na pokrývku 3226 korun a za povlak na dětský polštář je třeba vydat 704 koruny .	23	Present
Zde , tak jako u hovězího masa , budou dodávky uskutečněny v druhém pololetí .	8	Future
Jednotlivé body závěrečného usnesení jsou v současné době rozpracovávány věcně a časově zajišťovány .	4	Present
S trenérem juniorského výběru Ivanem Kopeckým je na startech jeho svěřenců domluven .	6	Present
A ostatní naučí Zlomek sekundy s klidem přihlížet výjevům , z nichž by i Čachtické paní naskakovala husí kůže .	16	Past
Bylo to včera oficiálně oznámeno v Praze .	0	Past
Měli jsme s ním řadu diskusí a věříme , že můžeme spolupracovat , " sdělil po vítězství mluvčí ministerstva obrany .	7	Present
Jeho význam zvyšuje skutečnost , že mezi prvními osvobozeneckými jednotkami , které vstoupily na naše státní území , byly i jednotky * armádního sboru v SSSR .	2	Present
Dívám se na záda nevěsty a nevěřím , že je to pravda .	9	Present
Náš stát zanikl , říkají důchodci z východní části Berlína , v té nové džungli se vůbec nevyznáme .	2	Past
Hrál jsem tenkrát za Spartu , profi , Barrandov měl mužstvo a hledal posily .	0	Past
Vznikají pásy dovolených úrovní , v nichž je konečný počet dovolených úrovní .	7	Present
Je velmi smutné , že návrh zákona prošel relativně hladce v parlamentních výborech a že ho český parlament v podstatě akceptoval .	0	Present
Potřebovali k tomu prodloužení , v němž přerušili smolnou sérii devatenácti porážek venku .	0	Past
Jak včera oznámil šéf KP Ján Findra , je to výsledek rozpočtového provizoria vlády V . Mečiara , která i ve schváleném návrhu rozpočtu na tento rok pokračuje v dalším snižování mzdových prostředků pro KP .	27	Present
Dotkl by se jen střetávání motivačních , hnacích , sil .	0	Past
Jednak by měl dostat slovo napadený , jednak by se asi mělo přijít i na tu paranoiu .	11	Past
Zde se dostáváme k zajímavé a složité problematice .	2	Present
Majitel v náhlém rozrušení se ho jal pronásledovat , a když ho dostihoval , nastavil mu nohu .	14	Past
Tím víc ale pak cítila , že musí splnit svou povinnost a vydala se znovu hledat dům , kde neznají trápení .	4	Past
(1) V účetním období roku 1992 účetní jednotky použijí účtové osnovy a postupy účtování , ocení majetek a závazky v účetnictví i v účetní závěrce a sestaví účetní závěrku způsoby vyplývajícími z dosavadních právních předpisů .	8	Present
Obecně lze říci , že čím je kancelář starší , tím menší je riziko , že budete zklamáni , když použijete jejích služeb .	12	Present
když však cikáni pohrozili , že zapálí celou obec , opustili občané z Miňůvek bojiště , aby chránili svůj majetek .	3	Past
Co kdybyste si našla nějakou jinou práci , drahá ?	3	Past
(5) Tržní hodnotou se rozumí hodnota , která je vyhlášena na evropském regulovaném trhu nebo na zahraničním trhu obdobném regulovanému trhu .	4	Present
" Ale já se takhle ptám rodičů na svých pravidelných kursech :	5	Present
Podle ředitele Dolu Doubrava Jiřího Šařece se po jejím zprovoznění předpokládá zachycení minimálně 42920 tun dále využitelného uhelného prachu .	10	Present
(2) Účetní jednotky při inventarizaci postupují tak , že provádějí jednu nebo více inventur a ověřují , zda zjištěný skutečný stav odpovídá stavu v účetnictví .	15	Present
K dalšímu zatížení naší kapsy by mělo dojít až počátkem příštího roku , a to v maloodběru elektrické energie o 40 procent a zvýšeny budou pravděpodobně i poštovní tarify , a to podle návrhu asi o 140 procent .	6	Past
* Nejprve se od celkového likvidačního zůstatku odečte souhrn všech vkladů , které splatili jednotliví společníci ( každý ze společníků tedy dostane nazpátek především hodnotu svého vkladu ) .	7	Present
pocítil k dívce lítost a zatoužil po jejím známém , obvyklém pohledu ( o němž říkával , že je dětský a prostý ) ;	5	Past
Tatře samotné by svízelnou finanční situaci ulehčila novela zákona o odpisech .	6	Past
Františku , už tě nepotěší , že Francouz jsi , a ze vsi zdejší , teď oprátku ti na krk věší , ať hlava pozná , oč je zadek těžší .	24	Present
Nejdříve bychom měli zachytit jakékoli signály umělého původu .	2	Past
Původně studoval matematicko - fyzikální fakultu , v současné době přesedlal na filozofii .	10	Past
Kdy přesně dojde k rozšíření sankcí na vývoz čs . oceli na všechny země ES a nejen do Německa , Francie a Itálie , je těžké odhadnout .	24	Present
Připraví jen pozemky , vybaví je sítěmi a poskytne je , patrně za běžných komerčních podmínek , soukromým stavebním společnostem .	8	Present
Když bychom však hned od začátku přistoupili na osvědčený systém dražeb , mohli jsme si pár set milionů korun ve státní kase ušetřit .	12	Past
Zdá se , že prezident zvedl sázku tak vysoko záměrně , neboť předpokládá , že jeho političtí protivníci nemají v dané chvíli zájem na tak silné destabilizaci poměrů .	0	Present
" Bylo by dobré , kdyby banky mohly podpořit perspektivní podniky v tomto odvětví formou půjček , " zdůraznil ředitel .	7	Past
Vltava poskytovala poměrně dobré možnosti pro získání vodní energie .	1	Past
Ta bude od nového ročníku čtrnáctičlenná .	1	Future
V průběhu let ontologické důsledky kodaňské interpretace inspirovaly komentáře filosoficky založených fyziků a v poslední době zejména filosoficky založených nadšenců , kteří vyjmuli kvantovou mechaniku z subatomické oblasti a obdařili ji významem pro lidskou činnost a osud .	22	Past
Podle Financial Timesu nemusí Kučma , který má dosud v počátcích své vlády čas na přípravu reformních kroků , zcela uspokojit misi MMF .	7	Present
O všem rozhodne Mezinárodní basketbalová federace 10 . října , " řekl v Bratislavě předseda basketbalové federace Ján Hluchý .	2	Present
Těmito otázkami se zabývá kniha J . D . Boltera ( Jay David Bolter : Writing Space : The Computer , Hypertext , and the History of Writing .	3	Present
Telefonovala jsem cyklistovi Kejvalovi , který má stejný nález , a konzultovala jsem s ním , jaké užíval vitaminy , protože jsem přesvědčená , že se nandrolon do těla může dostat i jiným způsobem než injekční aplikací .	29	Present
Často zval bratra k sobě , ovšem úřady nikdy dědečka za hranice nepustily a teď , po revoluci , když už by to bývalo bylo možné , zase dědeček stonal .	1	Past
Látce přizpůsobená teplota a stejnoměrné udržování této teploty je zárukou správného uhlazení všech tkanin , a to i tkanin těžkých .	8	Present
PRAŽSKÉ VYDAVATELSTVÍ MUSIC VARS pokřtilo včera slavnostně novou desku dua Bohuslav Pavlas - Hana Dvořáková " Cantabile " .	4	Past
Konec šroubováku změkne a můžeme ho opravit pilníkem .	2	Present
O povolení neinformovala nadřízené .	2	Past
Většina získaných poznatků zatím představuje spíše kazuistiky než poznatky obecně platné , neboť - v důsledku již zmiňované vysoké proměnlivosti EEG jak u jednotlivce tak mezi různými jednotlivci - se statistická platnost pozorovaných závislostí těžko prokazuje .	4	Present
Další světový rekord přidal včera Rus Asrabajev ve střelbě na běžící terč výkonem 390 bodů .	10	Present
Kvalitu místních pracovních rukavic , které thajské firmy již vyvážejí do Severní Ameriky a do západní Evropy , hodnotím jako lepší než kvalitu rukavic , které jsme dováželi z Číny a Hongkongu .	9	Present
Abys tedy přesvědčen , že nemůžeš být mým žákem , dokud ti neprozradím řešení všech záhad světa , tak zcela jistě dřív zemřeš , než dostaneš odpověď na své otázky .	0	Present
Posunul si brýle na nose a pozorně si mě prohlížel .	9	Past
Víme , že jste na podobný dotaz již odpovídal , ale nevíme , zda činnost , kterou se zabýváme , spadá do vámi uváděných příkladů .	20	Present
Buffalo Sabres prohrálo před vlastním publikem s New York Rangers 1 : 2 .	2	Past
Braine vysvětluje proces osvojování syntaxe nejen na základě párověasociačního učení se různým druhům slov , nýbrž především na základě pozičního osvojování , osvojování si pozice , kterou určitá slova zpravidla ve větě zaujímají .	32	Present
V * je třeba ve spolupráci se ZV ROH zajistit splnění náboru učňů , zejména do učebního poměru , ve stanovených limitech závodů .	2	Present
Známá hongkongská poslankyně Emily Lau v této souvislosti řekla , že čínské rozhodnutí otřese důvěrou v Hongkong , a označila je za velmi špatný signál pro ostrov i pro svět .	13	Present
A měl jsem i čas si v okamžiku , kdy jsem měl ještě v živé paměti předchozí úvahy a rozbory , promyslet několik variant této reorganizace .	2	Present
Do mysli těch černých , jejichž životní úrovně se také ještě příliš nedotkl , se pomalu vkrádá pocit frustrace .	16	Present
Maastrichtský dokument totiž pro tento dosud v podstatě poměrně volný svazek států stanoví zcela konkrétní pravidla , která by jednou měla nabýt platnosti zákonů .	20	Past
Námitky : vyvstanou administrativní potíže s vymáháním plateb od těch , kdo nemají pevný plat , především soukromě podnikajících osob .	18	Present
Když se člověk musí rozhodovat a neví , na čem je .	3	Present
Potřebuje - li člověk peníze hned , musí se spokojit s cenou nižší .	7	Present
(2) Účetním obdobím je nepřetržitě po sobě jdoucích dvanáct měsíců , není-li dále stanoveno jinak .	3	Present
Marka sílí a Evropský měnový systém zůstává ohrožen , přesto ( či snad právě proto ) , že italský premiér Giuliano Amato slibuje , že se lira do něj brzy vrátí .	30	Present
" Mezi Dánskem a Českou republikou neexistují žádné sporné body , " prohlásil včera dánský ministr zahraničí Niels Helveg Petersen , který byl v Praze na krátké návštěvě .	12	Past
Další slabinou švédské ekonomiky je investiční činnost , která loni klesla proti roku 1992 o 10 % .	10	Past
Také nám jde o to , aby tyto sliby byly Ukrajině dány ne formou nějakého nezávazného prohlášení , ale aby to byl plnoprávný mezinárodně platný a závazný dokument .	9	Past
Slovenské národní povstání provázela nepřízeň mocných od samého počátku .	3	Past
Plzeňská policie a justiční stráž přijaly rozsáhlá bezpečnostní opatření , aby minimalizovaly možnosti útoku na pracovníky soudu a soudní budovu .	11	Past
Ve vědecké praxi se tak cestou zpětné vazby oba principy , indukce a dedukce , vzájemně kombinují .	16	Present
Za vývoj této techniky a objevení pí - mezonů s její pomocí připadla Nobelova cena za fyziku r . 1959 C . F . Powellovi .	12	Past
Jde o názor prvního náměstka ministra financí ČR Jana Klaka .	0	Present
" Prosím tě , co se ti stalo ? " řekla holčička klidně .	7	Past
O start vedoucího mužstva prvoligové tabulky Tesly Pardubice byl v Litvínově neobyčejný zájem .	2	Present
Zaváděcí cena zatím nepředstavuje cenu akcie , slouží pouze jako vodítko pro zahájení obchodů .	3	Present
Zdrženlivé stanovisko poslanců k iniciativě KDU - ČSL zvané třikrát a dost trestající pachatele tří násilných trestných činů doživotím nezměnilo ani nedávné přijetí obdobného návrhu prezidenta Clintona v USA .	12	Present
Velení ruské tichomořské flotily nařídilo všem bojovým plavidlům a pomocným lodím , které operují v oblasti Východočínského moře , aby zajistily ochranu ruských obchodních a rybářských lodí v této oblasti .	4	Past
Dělá to dalších # let .	0	Present
Zcela zvláštní kategorii však tvořili " klepači " .	4	Past
Vstal , srovnal hromádku několika knih a ze zdi sňal pár obrazů a dva diplomy .	0	Past
V Rudolfinu se představí programem z děl finského skladatele Jeana Sibelia ( symfonické básně Finlandia a Labuť z Tuonely a Symfonie číslo 2 ) .	3	Present
Německu nyní jde o to , aby maastrichtské dohody vstoupily podle plánu v platnost .	2	Present
Prostředí je ubíjející .	1	Present
" Když se nebudeš snažit změnit sám své nitro k lepšímu , ale spolehneš se jen na vnější prostředky , dopadneš špatně .	13	Present
Na tuto otázku mohou dát dnešní technologie jasnou odpověď , protože dovolují připravit nejrůznější varianty molekul zkoumané nukleové kyseliny potřebné k experimentálním testům .	11	Present
Tento trend naznačil včera při setkání se studenty Univerzity Palackého v Olomouci ministr kultury Pavel Tigrid .	2	Past
O povolání mírových sborů SNS usiloval těsně před vynucenou demisí i bývalý tádžický prezident Rachman Nabijev .	5	Past
Ať už jsou záměry ministerstva hospodářství s učilišti sebelepší , chybou je , že o nich veřejnost neví .	11	Present
Od té doby dochází k nepřetržitému krveprolití , jak na straně katolíků , tak na straně protestantů a Britů , které si vyžádalo už několik tisíc lidských životů .	3	Present
Po třech letech existence firmy jde 80 % objemu výroby na export a zájem odběratelů stále vysoce převyšuje firemní možnosti .	17	Present
Měla by se stát nezbytnou součástí knihoven , které jsou u podniků a institucí , jejichž pracovní náplní je získávání zdravých potravin rostlinného i živočišného původu obecně a obzvláště pak těch , jejichž cílem je výroba biopotravin .	9	Present
Na slevách nemůžeme prodělat , řekl nám podnikatel Jirásek .	5	Past
Co teprve nastane , až jich bude dvacet či více ?	6	Future
Tím vším se zvětší rozsah teplot , ve kterých může organismus přežívat při nezměněné produkci tepla .	9	Present
Slovenská politika je autentická jenom v tom smyslu , že věrně odráží zmatenost svých voličů , je rozpolcena v základních otázkách o svobodě a rovnosti , chybí jakýkoli společenský konsensus .	26	Present
Tam , kde by kladivo mohlo poškodit povrch materálu , pracujeme paličkou ze dřeva , pryže , plastické hmoty , mědi .	5	Past
To je případ odpadů vznikajících při provozu jaderných elektráren a úložišť v Dukovanech nebo v Mochovcích .	4	Present
Došlo však k situaci , že se objevovala nadprodukce školkařských výpěstků , nebyla vyřešena uspokojivě otázka řízení školek , které náležely různým resortům .	0	Past
Pud trenérské sebezáchovy by ho však i v tuto chvíli , kdy šampionát čtvrtfinalovým bojem prakticky začíná , měl logicky dovést k zásadnímu rozhodnutí .	16	Present
Otázka je , co tomu řeknou a co si o tom budou myslet obyčejní lidé .	1	Present
Jak uvedl , 2 . září by se měli sejít zástupci klubů , kteří se dohodnou na způsobu zveřejnění dohody .	8	Past
Těch , kteří byli na sjezdu poprvé v životě , ale * těch , kteří pamatují sjezdy ČSM .	15	Present
Atlet pražské Dukly , jehož hlavním sponzorem však je Kovona Karviná , o tom hovoří : " Hlavním trenérem je Bugár , servismana a tyčkařského trenéra mi dělá Patera .	14	Present
" Těší mě , generále , jsem Abimael Guzmán Reynoso . "	1	Present
Zřejmě posledním vystoupením mužů ČSFR budou listopadové zápasy kvalifikace ME ( 11 . v Ostravě s Řeckem , 14 . v Nizozemsku , 18 . v Ostravě s Belgií ) .	5	Future
Obtíže s dvojím státním občanstvím vznikly nejen v Německu , ale i v Rakousku a ve Švýcarsku proto , že zákony těchto zemí nepřipouštějí , aby jejich občané měli nebo přijali druhou státní příslušnost .	30	Past
Nový ministr školství Petr Piťha zatím pokračuje v jeho šlépějích - diskutované zvýšení úvazků ještě nebylo odsouhlaseno , ale již se podle něj sestavují rozvrhy .	15	Past
Zatím se předpokládalo , že jádro a plášť jsou spojeny vazbami vyvolanými jejich relativním pohybem .	8	Present
Honza mi učinil nabídku k sňatku , když jsem odpoledne ležela v barevném plátěném lehátku na rozkvetlé zahradě , skryta před ostrými slunečními paprsky .	8	Present
Daleko větší význam pro růst společenského bohatství a pro ovládnutí přírody člověkem mají pracovní prostředky a zejména jejich nejaktivnější část , výrobní nástroje .	12	Present
Místo toho se z přelepených plakátů dověděly , že se festival nekoná .	11	Present
Producenti Miami Bass byli chirurgicky přesní v umění hýbat zadky – což byl jejich hlavní cíl .	12	Past
Dnes se chovají v pěti základních barvách , a to bílé , žluté , modré , červené a černé , a třech mezibarvách , plavé , plší , žlutě plavé , žemlové a stříbřité .	2	Present
Je taková kniha , napsal ji Richard Adams a jmenuje se Daleká cesta za domovem .	9	Present
Je to opravdu znepokojivé , nejde jako dříve o šíření obrny mezi příslušníky ortodoxního kalvínského vyznání , kteří z náboženských důvodů odmítají očkování .	0	Present
Tržní systém , založený na rozhodujícím podílu soukromého vlastnictví a na deregulovaném cenovém systému , je systémem ve své prapodstatě hospodárným , je systémem přírodu šetřícím , a jako takový nemá žádnou reálnou alternativu .	25	Present
Ty je milují , i když vlastní rodiče lásku k vlastním dětem neunesou .	12	Present
Deficit v obchodní bilanci měl za následek i deficit v platební bilanci , který v období ledna až listopadu 1994 dosáhl 3.4 miliardy USD .	20	Past
Později , když kalif zůstal o samotě se svým vezírem , odpověděl na jeho otázku , proč tak podivně rozhodl .	4	Past
Předseda Lendoiro neoznámil , kolik bude muset fotbalista zaplatit za nedodržení smlouvy , která má vypršet až za dva roky , nicméně je známo , že Bebeto nabídl kompletní úhradu ve výši pěti milionů dolarů .	22	Present
- Poměrně úspěšná jednání s hlavními organizacemi bílých i černých radikálů , která evidentně otupují ostří sporu .	14	Present
Ani okamžik skepse , ani stín malomyslnosti nebo pochybnosti o smyslu a významu konané práce , naopak hluboké přesvědčení o jejím poslání osobním i nadosobním , o budoucnosti , která jí bude patřit , když už jí nemůže patřit přítomnost .	31	Future
Myšlenka stručného ústavního zákona , který by prostě stanovil , že výdaje státního rozpočtu mají být kryty příjmy téhož roku , se vyskytla v řadě zemí .	22	Past
Jestliže mi banka zaručí ročně 14 až 18 procent , což je náš případ , při vyšší inflaci ztrácím , a naopak .	3	Present
Vedení konta je podle ředitele odboru platebních operací KB Otakara Schlossbergera bezplatné stejně jako zasílání výpisů , které klienti dostávají jednou týdně ;	2	Present
Jednáme s nástupci	0	Present
Myšlenky obsažené v posledních projevech prezidenta Václava Havla jsou " velmi blízké " Straně demokratické levice ( SDL ) , která je vyslovovala již před prezidentem .	22	Past
Konkurenci měl tentokrát především v Sebastianovi Salgadovi ( držitel Ceny Oskara Barnacka ) , členu elitní agentury Magnum , který přinesl seriál o partě kanadských specialistů snažících se uzavřít ventily od unikající nafty v Kuvajtu .	26	Present
V této části , v první řadě v letošním roce musí být provedeny všechny domovní přípojky , a to na novou kanalizaci a vodovod .	10	Present
Před padesáti lety , v srpnu 1944 , byl cikánský tábor v Březince zlikvidován a zbývající vězni zavražděni v plynových komorách .	8	Past
" Jste příliš drahá pracovní síla na to , abyste hráčům sháněla hrnce a jejich dětem nočníky , " hodnotil její pětiletou práci na Letné současný sparťanský šéf , jinak podnikatel Petr Mach .	1	Present
Stále více vedoucích pracovníků si uvědomuje , že jejich podnik bude tak dobrý , jak dobří budou lidé , kteří v něm budou pracovat .	22	Future
Jde - li o vadu odstranitelnou , může kupující uplatnit u prodávajícího následující nároky :	12	Present
Celá věc se tak stává komplikovanější , než by se mohlo na první pohled zdát .	4	Present
Lidé nejdříve nakukují do sousední země , první odvážlivec udělá první obchod , cizí tovární značka se objeví na budově za hranicemi .	17	Present
Afirmativní ( podpůrnou ) akci podporuje i NP .	5	Present
Zástupci stávkujících posádek francouzských přepravních společností provozujících trajektovou dopravu přes kanál se včera rozhodli soustředit svůj protest do přístavu v Boulogni a ostatní zablokované přístavy uvolnili .	1	Present
To jsou nejvíce kanonické změny , čímž není řečeno , že dnešní právní řád je již nerozporný a odpovídající naší době .	18	Present
Obdélník 23 x 42 cm doplňují nabídkou výšek 7.5 , 10 , 15 a 30 cm .	5	Present
Bance se vytýká , že bez zábran převedla zástavní právo , ačkoli zákonodárci banku upozorňovali , že zástavy nebudou moci vymáhat .	18	Future
Svou roli hrály i nízké mzdové náklady při současné vysoké kvalifikaci pracovní síly .	2	Past
Povede - li se , pak na chvíli asi není nic víc .	9	Present
A dopadnou - li věci nedobře ?	1	Present
Vedle toho je nutné , aby Afričané překročili vlastní stín a zásadně změnili bezbarvé a loutkové politické systémy , které zaplavují africkou společnost po dlouhá desetiletí .	12	Past
CEFTA urychluje liberalizaci obchodu	1	Present
Bylo zajímavé vidět , jak kdo obchoduje .	0	Past
Na výši nájemného za bydlení či rekreaci se pražská a jihlavské realitky téměř shodují .	13	Present
" Dochází přitom k určitému zvýšení našich možností , " uvedl ředitel Somol , " například u tkanin ze syntetických vláken můžeme v příštím roce exportovat 6420 kilogramů oproti letošním 5350 .	1	Present
Expozice nabízí sto grafických listů od padesáti šesti autorů tvořících v letech 1899 až 1990 .	1	Present
Je velmi pravděpodobné , že jej sám nezapsal , důležité je však to , že jej dovedl správně posoudit .	0	Present
Nominální cena jedné obligace je 20000 korun .	4	Present
To všechno jsou mrtvé , neužitečné hodnoty , pokud se jich neujmou lidé , pracující , dělníci , zemědělci , technici , inženýři , ekonomové , organizátoři výroby , aby je uvedli do života , uplatnili ve výrobní praxi .	35	Past
Ten bychom přeměňovali na obchodní - nejčastěji na akciovou společnost , a pak její akcie běžně prodávali .	16	Past
Cena zájezdu je přitom pouhých 75 Kčs .	2	Present
Toto se osvědčuje a je možno počítat s jejich rozšířením v dalším vzdělávacím období .	2	Present
Ale literární proces vyžaduje určitou pomalost . . .	3	Present
I proto se liší pramen od pramene údaje o počtu alergiků .	3	Present
Zásah pořádkových sil byl podle J . Tuchyni přiměřený a předešlo se jím možná daleko těžším následkům .	3	Past
Inspektoři prý obsluze nařizovali , co má do tavicí pece dát , a tak se stalo , že se tam dostal i netříděný odpad .	3	Past
Zastávám názor , že by Izrael měl mít tento zákon , a to do té doby , dokud budou na světě Židé , kteří mají problémy či nemají kam jít .	27	Present
slovo má PETR OSLZLÝ , umělecký šéf Divadla Husa na provázku a projektu Centra experimentálního divadla v Brně :	1	Present
Všimla jsem si , že dveře do jednoho domu nejsou zavřené .	0	Past
Možné příčiny jsou srážka s jiným molekulovým mračnem nebo zasažení mocnou rázovou vlnou , jež kdesi dosti daleko vznikla při výbuchu supernovy .	2	Present
" Ale vždyť to tak sama vysvětluje ! " namítla doktorka .	6	Present
Prohlížel jsem si fotky z motokrosu a postupně jsem zjistil , že na fotkách , které vypadaly jako ze 70 . let , se opakuje stále stejná ženská tvář .	8	Present
Nevěděli jsme , co s námi soutěž udělá .	1	Present
Další zjevnou obětí militantních muslimů se v sobotu v jižním Egyptě stal policejní důstojník , kterého zastřelili neznámí ostřelovači ve městě Sohág .	11	Past
Při několika míčcích jsem měl smůlu , ale Boris podával skvěle , " řekl Korda .	9	Past
Zvedla jsem je , přitiskla k sobě ze vší síly a teprve teď mi vytryskly slzy a byl to ten nejkrásnější pláč , jaký jen může být .	17	Past
Z tohoto výčtu vyplývá nepříznivá situace speciálně pro strojírenské výrobní obory , jejichž nároky na jakost a odpovídající sortiment hmot musí být vzhledem k strojírenskému výrobnímu programu mimořádně vysoké .	17	Present
Avšak jestliže navracení majetku původním vlastníkům bylo uznáno za jeden ze základních ( morálních ) principů transformace , nelze dnes z hlediska úzkých ekonomických zájmů kritéria zpochybňovat , měnit či upravovat .	6	Past
Na okraj budiž poznamenáno , že se tu ve jménu Hegela hlásá zcela antidialektická myšlenka , podle níž vlastně idea nikde nenachází a nenajde prostor pro své uskutečnění .	23	Present
Dařilo se i dalším mladým reprezentantům .	0	Past
Což má za následek , že řada lidí rychle otevírá e-maily nebo bezmyšlenkovitě kliká na odkazy a přílohy , aniž by se předtím zamyslela nad případnými důsledky .	13	Present
Předseda ZV ROH Rubín informoval ÚR o způsobu , jakým se ZV ROH rozhodl zajistit národní směnu dne # , a vyzval všechny přítomné k účasti .	21	Past
Z domácích sólistů do souboru organicky zapadli A . Hampel ( Dr . Blind ) , N . Marčenko ( Ivan ) a zřejmě také tuzemská E . Vicianová ( Ida ) .	6	Past
Je možné říci , že snížení daně z přidané hodnoty ve vyšší 23 procentní sazbě o jedno procento ceny pro malospotřebitele prakticky neovlivní .	22	Present
Borek Holeček z Rachotu byl jediný , kdo splňoval požadavky .	4	Past
Po třetím dnu a 26 RZ Australské rallye vede stále Francouz Auriol ( Lancia Delta ) .	8	Present
" Je to osud , " dokončila svoji dojemnou řeč .	1	Present
Aby by katedrálu spravoval stát , chtějí častěji muži , osoby středního věku a nevěřící .	6	Present
V oblasti prostorového náboje hlavní diody je napařením a rekrystalizací hliníku vytvořen pomocný proužek typu * o rozměrech asi # * , který slouží jako modulátor .	23	Present
A právě zde na tomto hřbitově jsme byli svědky něčeho nečekaného , co se zapsalo do našeho vědomí .	7	Past
Pracovníci referátu životního prostředí Okresního úřadu ve Frýdku - Místku povolili výstavbu čtrnácti větrných elektráren ve Staříči .	10	Past
Pracovníci ústavu se snaží o to , aby jim bylo poskytováno nejen všechno to , co by měli ve vlastní domácnosti , nýbrž navíc ještě to , co jim dává socialistická společnost jako projev své péče o ně .	9	Past
Co se týče velkých bank , tak ty jsou zatím z rizikového kola venku .	8	Present
Syn má čtyři roky , každou chvíli nás něčím udiví .	9	Present
Zdejší organizace FKS má osm set členů .	3	Present
Zanedbáte - li to , je nebezpečí , že tkaninu spálíte .	0	Present
Představitelé opozice vytýkali Nabijevovi také jeho úzké vazby s někdejší sovětskou armádou , jež je pod ruskou jurisdikcí .	2	Past
Bývalá žena se znovu vdala a v tomto manželství další děti nemá .	4	Past
Domnívám se , že až opadne vlna emocí , bude zřejmé , že tu jde o střet v podstatě dvou variant .	9	Future
Kdo by na nich pracoval ?	4	Past
Vybrané účetní jednotky postupují podle standardů vždy .	3	Present
Rusové ovšem patrně poznali , že jejich dosavadní postoj a argumenty jsou neudržitelné a ve středu oznámili , že chytili dva zloděje štěpného materiálu z ruského jaderného zařízení .	3	Past
" Vy nekouříte ? " zeptal se svobodník , který přivítal nabídku a otevřel zásuvku před sebou .	5	Past
To víte , konec padesátých let , čerstvě vdaná , v době , kdy ženy poslouchaly , co jim muž řekl , že mají dělat .	23	Present
Kromě toho jsme ukončili práce umožňující použít další západní motor a v této praxi budeme pokračovat .	14	Future
Odebírá - li se vzorek jakožto důkazní prostředek pro reklamační řízení , vyžaduje se navíc těchto požadavků vyhlášky .	12	Present
Prezident Kiro Gligorov v rozhovoru s českými novináři řekl , že tlak mezinárodního společenství přinutí Řecko dříve či později uznat Makedonii a zrušit blokádu jejich hranic .	14	Present
Z reprezentace prvního období zůstal na scéně pouze hledající prezident .	8	Present
Přesto zřejmě skupina cítila potřebu ozvláštnit je - a vyšlo to dokonale .	9	Past
Další podpora byla poskytnuta Ministerstvem zemědělství - přibližně 2.8 miliardy korun , Ministerstvem práce a sociálních věcí - kolem 178 milionů korun , a Ministerstvem hospodářství - asi 1.2 miliardy korun .	2	Past
A vida , Vašek česky nezapomněl , hromové " krucifix , kdo sem takhle pitomě ty zatracený hrábě postavil " se rozlehlo po celé vesnici .	18	Past
Švédský výrobce nákladních automobilů a letecké techniky Saab - Scania bude k letošnímu květnu rozdělen na dvě nezávislé společnosti Saab AB a Scania AB .	10	Future
(2) Položka "B.I.2._Rezerva_na_důchody_a_podobné_závazky" se vykazuje , pokud účetní jednotka vytváří tuto rezervu na základě povinnosti vyplácet zaměstnancům důchody nebo podobné požitky uložené jí smlouvou nebo právním předpisem .	4	Present
Podle rozhodnutí Nejvyššího soudu č . 74 / 68 Sb . je třeba přihlédnout i k tomu , z jakých důvodů a jak dlouho neplatil uživatel bytu za užívání bytu nebo služby s ním spojené úhradu .	24	Past
Hloubková struktura obsahuje podle tohoto pojetí veškeré syntaktické informace k tomu , aby věta dostala správný význam , jde tu o informaci o postavení podmětu a přísudku nebo o tom , zda je věta kladná či záporná .	18	Present
Otevřel branku , ale nešel dál do dveří , nýbrž usedl na lavičku , nad níž se pnuly růže , pečlivě ošetřované jeho maminkou .	4	Past
* Hovoří se o tom , že vlastník akciové společnosti - německá firma Heidelberger Zement - chce levnou výrobou z Čech zaplavit západní trhy .	16	Present
Podle zákona o všeobecném zdravotním pojištění péče plně nebo částečně hrazená zdravotním pojištěním nezahrnuje vyšetření , prohlídky a jiné výkony provedené v osobním zájmu fyzických osob nebo v zájmu právnických osob , které nesledují léčebný účel .	33	Present
Jsou nemačkavé , zachovávají stálost rozměrů i barevnosti , dobře se perou a rychle schnou .	14	Present
" Jezdci jsou tak dobře placení , že se očekává jejich mlčení .	9	Present
Byzanc uzavřela přátelství s Velkou Moravou vůči Frankům a poskytla privilegium používání staroslověnského jazyka a hlaholského písma , což jistě posílilo křesťanskou ideologii , známou zde již před příchodem obou bratří .	9	Past
Byla jsem soustředěná a napjatá .	1	Present
Přistoupil místo toho k němu a s přátelským úsměvem na tváři mu podal ruku a řekl :	12	Past
Řekl jsem si , že to je dobrá oblast pro pořádání rockových festivalů a jeho nabídku jsem přijal .	0	Past
" Je ale také třeba si uvědomit , že údržba a provoz této budovy jsou velice nákladné a ČVUT je hradí ze svých skromných prostředků .	20	Present
" Jdu si koupit něco k jídlu , " hlesla po chvíli dcera a vešla dovnitř .	1	Present
Zvyšuje se také počet nově vydaných stavebních povolení na výstavbu rodinných domků .	0	Present
Dosažitelná úspora paliva se proto zmenšovala , zůstává však nadále důležitou položkou a i v budoucnosti si zachová význam .	17	Present
Eduard věděl , že v malém městě se každá událost rychle přeměňuje v legendu , ale přece jen netušil , že i jeho bezcenné příběhy , jejichž význam nikdy nepřeceňoval , mají v sobě takovou legendotvornou sílu ;	1	Past
Netypická moderní budova získala svoji přezdívku už ve fázi modelu , a to podle dvou věží , které navozují představu tančící dvojice .	20	Present
" Myslím , že se nám u Smithe i u jeho spolupracovníků podařilo rozptýlit určité pochybnosti " , konstatoval Uhde .	1	Present
Zase jsem byl mezi starými kamarády , ale na Reka jsem nezanevřel a trávil s ním spoustu času .	2	Past
K nečekanému rozuzlení došlo až v úplném závěru .	3	Past
Opravnými položkami se vyjadřuje přechodné snížení hodnoty majetku ; odpisy majetku vyjadřují trvalé snížení jeho hodnoty .	11	Present
" Je krutý , ale zato je mladý . "	1	Present
Už to nebyla květina , byl to strom .	2	Past
Proslavený americký rozvodový advokát hovořil o tom , že se lidé nerozcházejí kvůli nesmiřitelným rozdílům v pojímání života , rozcházejí se kvůli malichernostem .	19	Present
Navíc má možnost užívat tohoto účtu i pro další vklady převody dodatečně provedené , bez jakékoli souvislosti s účty termínovanými .	1	Present
V Egyptě organizace Muslimští bratři zdůraznila , že " je potěšena rostoucím vlivem islámu v Alžírsku " .	5	Past
Doporučíte změnu ústavy , která dosud zaručuje bezplatné vzdělání ?	0	Present
Izotopy nazýváme atomy , které mají stejná atomová čísla a různá nukleonová čísla .	1	Present
A nezapomeňte , šest nejoblíbenějších zpěvaček a šest nejpopulárnějších zpěváků se objeví na dlouhohrající desce Zlatý slavík , kterou Supraphon vydává v Diskotéce Mladého světa .	11	Present
" Kdybych vás neznala tak dlouho , myslela bych si , že jste zamilovaná , nebo řešíte fatální otázku . "	7	Past
S hledáním vlastní identity však také zesílily hlasy pro vystoupení Ulsteru z britské unie a připojení k Irsku , k němuž provincie geograficky patří .	23	Present
Fatah , nejsilnější frakce Organizace pro osvobození Palestiny , pohrozil muslimským extremistům z Hamasu , že přistoupí k rozhodným akcím , jestliže dojde k útokům na příslušníky palestinských bezpečnostních sil .	16	Present
Byl jediný ve třídě , kdo seděl sám v lavici , takže mě posadili vedle něho .	13	Past
Uchopil džbán a nalil horkou voňavou tekutinu nejprve mně a posléze sobě .	3	Past
Péče o duchovní činnost není ničím , co by v restitučních úvahách mělo církve jako vlastníky upřednostňovat a činit z nich nějaké podnikatele zvláštního rázu , kteří jsou v podnikání nadáni kvalitnější mravností , než vymezují zákony .	35	Present
Lidé důvěřují více svým partnerům než sobě samým .	1	Present
Objevují - li se ve snech stále rudé květy na zeleném pozadí , je takový člověk nejspíše citově založený .	13	Present
Pro Adjaniovou je to již čtvrtý César .	2	Present
V zahraničí se pošta v takové situaci zachová nekompromisně : není - li přístup ke schránkám zajištěn , zásilky se přestanou doručovat .	20	Present
Jméno vítězné společnosti bude podle jeho slov zveřejněno do dvou týdnů .	3	Future
Připomeňme , že nikde ve světě stát toto soupeření číselných loterií nepřipouští - konkurenční boj totiž provází růst nákladů a ten snižuje loterijní výnosy , které jsou určeny na veřejně prospěšnou oblast .	16	Present
Schopnosti k tomu mu jistě nechyběly .	5	Past
Proto by bylo vítězství dvojnásob důležité . "	2	Past
Dnes na sjezdu bilancujeme ty poslední dva roky .	3	Present
Část pracovníků českého vysílání , kteří už v Praze působí , si sehnala ubytování samostatně prostřednictvím realitních kanceláří .	12	Past
" S tím to nemá nic společného , to spíš s Leninem , " vysvětlil Jágr .	14	Past
Českoslovenští pasáci však nemají důvod pracovat tak složitě a je jasné , že ani nikdy mít nebudou .	9	Present
Jedním miliónem jeho vláken se vedle sebe - paralelně - vedou informace o základních vlastnostech viditelného světa , o světelných intenzitách , barvách , pohybech a jejich směrech , neboť to jsou jeho vlastnosti , které rozlišuje už sítnice .	10	Present
Koneckonců , já jsem si je zpíval už jako kluk a zůstanu jim věrný .	11	Present
Jak si Francouzi cení vědu	3	Present
Vedle nových výrobků , které každý rok zařazujeme do našeho výrobního programu , zlepšujeme už zavedené výrobky , a přitom jsou prodávány za stejnou cenu , bránil poctivost výrobků podniku ředitel Rosenberger .	20	Present
Nic prý nenasvědčuje tomu , že by monopol měl prospět výši tarifů či rychlosti rozvoje sítě .	2	Present
Za 2200 Kč ( bez DPH ) získáte již zmíněný program a také kabel pro spojení Casia s PC .	7	Present
V době vrcholícího boje o české státní právo v poslední třetině minulého století se česká šlechta rozdělila na dvě části : na historickou v čele s hrabětem Jindřichem Clam - Martinicem a na část ústaváckou , která šla s Vídní .	37	Past
Rozebírá přednosti i slabiny japonského managementu .	0	Present
Nedávno vylezl severní stěnu Eigeru - tak trochu tréninkově , aby nezakrněl a ukázal , že něco dělá .	17	Present
Opak se povedl Teagrassu Jiřího Plocka , u něhož jsem na této straně volal vedle Jarmarku a HB Stopu po albu .	9	Present
Mají své specifické starosti , svá vlastní přání .	0	Present
Obecně se však přijímá představa , že proces karcinogeneze probíhá v několika postupných změnách , označovaných poněkud zjednodušeně jako fáze iniciace , promoce a progrese .	9	Present
Při hlasování v předtermínu Republikánská strana s převahou vedla , na začátku tohoto týdne její náskok činil 16 500 hlasů .	8	Past
Prodávající je však povinen na vady , které prodávaná věc v době prodeje má , kupujícího upozornit .	0	Present
Vyplývá to podle jeho názoru z divácké ankety , kterou jeho časopis pravidelně vyhlašuje .	13	Present
Jako šifrovací klíč i máme tedy možnost vzít některé z čísel 3 , 7 , 9 , 11 , 13 , 17 a 19 ( jsou to všechna čísla menší než 20 a nesoudělná s 2 i s 10 ) .	25	Present
Zdeněk Dytrych : Není to přesně , na co se ptáte , ale problém s fantazií není jen , že ji má dítě vrozenou , ale jde o únik z reality , která je pro dítě málo přijatelná .	21	Present
Pedagogiku zajímá otázka , které individuální znaky jsou predeterminovány více a které méně , které jsou ovlivnitelné ve větší a které v menší míře a jaká je zákonitost této predeterminace .	26	Present
" Nerozuměl jsi , co jsem ti přikázal ? "	1	Past
Pořadatel si u velkých koncertů kapsu nenamaže .	6	Present
Třeba , řekl jsem a odešel .	2	Past
Další dvě strany , které překročily pětiprocentní hranici pro vstup do Poslanecké sněmovny , KDU - ČSL a KSČM , mají stabilní voličskou základnu a procento jejich popularity se takřka nemění .	20	Present
Před očima diváka se rozvíjí příběh zbavený barevnosti , kterou mu dal autor , básník .	11	Past
Sestry jsou v názorech na privatizaci poněkud střízlivější a mají i obavy o zaměstnání .	1	Present
Jedna z dominant Prahy , Strahovský klášter , zazářila v posledních letech čerstvou bílou barvou na znamení toho , že se nový hospodář dal do práce .	8	Past
Vznik Českého kvarteta , České filharmonie a dalších souborů nepocítila jen Praha , ale i další města i malá místa využívající možnosti jejich hostování v nejširší míře .	9	Past
Poslední dvě byly kritiky vybrány , aby reprezentovaly české divadlo na mezinárodním festivalu Divadlo ' 94 v Plzni .	7	Past
Logické také je , že za silnější zeď zaplatí majitel staviteli víc .	8	Present
Avšak ani ve vlastním Erbenově sběratelském přínosu nejsou vyloučeny další , třebaže jen drobné doplňky .	7	Present
Dveře za mnou byly otevřeny dokořán .	3	Past
Je to starý kamarád , mohl použít zbožnou lež , aby mě uklidnil .	5	Past
Váleční zajatci , z nichž se rekrutovala masa otroků , podrželi nyní aspoň život , místo aby byli , jak se dálo dříve , zavražděni , nebo dokonce jako ještě dříve , upečeni .	6	Past
Na Vysočině , kde osiří moje chaloupka , je určitě tak nádherně !	8	Present
Stejná pohádka vyprávěná dospělým lidem politiky , zejména je - li provázena proklamacemi nároků , které z ní mají plynout , je už méně roztomilá , ale jinak zhruba stejně důležitá .	8	Present
Když tuto hrdost nemají ČD , měl by ji mít aspoň magistrát , který má možnost zakázat reklamy budící veřejné pohoršení .	6	Past
Ve sporech týkajících se současného zákona o občanství přece nejde o žádné imigranty , ale o osud lidí žijících dávno před rozdělením federace ( případně od narození ) na území budoucí ČR .	9	Present
Pokud pracujeme s kovem , platí vše , co je zde řečeno .	9	Present
O lidových tradicích se zmiňuje ve výkladu o dějinách Chodů .	4	Present
Chápete ?	0	Present
Produkce klesla , vývoz stoupl	1	Past
Nevyhrálo sice , ale to nesnižuje kvalitu zdejších tratí pro alpské i severské disciplíny .	5	Present
A tak Eduard sedává občas v kostele a dívá se zadumaně ke kupoli .	8	Present
Pro Rockwell hraje to , že jeho elektronika je kompatibilní s NATO , přijatelná je i pro dosavadní trhy Aera , s reálnou možností dodávat L 159 do postkomunistických i jiných evropských zemí a za oceán .	2	Present
Anna Horelová , devětasedmdesátiletá důchodkyně : Kdyby jídlo stálo za to , tak by to nebylo moc peněz a byla bych ochotná je platit .	8	Past
Pokud k něčemu takovému dojde , což není vyloučeno , bude to , řečeno slovy českého vyslance v OSN Karla Kovandy , debakl západoevropské a severoamerické politiky .	10	Future
Dětství je poslední ráj , poslední zbytek ráje .	1	Present
Nešlo však jen o informační bariéru , nýbrž o podstatnější neporozumění .	0	Past
V důsledku vzniku jednotného evropského trhu a rodící se jednotné železniční soustavy se očekává až čtyřnásobné zvýšení objemu přepravy v této oblasti .	7	Present
Potvrdila se tak teorie , že o akcie této firmy bude poměrně velký zájem , protože byla v kupónové privatizaci výrazně podceněna .	10	Future
Předpokládáme , že koule a kuličky jsou homogenní , bez vlastního vnějšího elektrického a magnetického pole .	0	Present
Když bychom netolerovali přestupky a každého z těch volantových šílenců se pokusili včas zadržet třeba tím , že jejich číslo ohlásíme hlídce , pak by u nás bylo záhy nepoměrně méně * a cítili bychom se bezpečnější .	33	Past
Byla to doba , kdy se leckdes stala populární filozofie čínského marxisty a hlavy státu Mao Ce - tunga , maoismus se i na Západ k některým studentům v Heidelberku dostal a v městě uspořádali před mým příjezdem demonstrace .	34	Past
Jako zdroj infrazáření je použito topného článku , který je uložen v horní části .	9	Present
Clintonova vláda tuto odpovědnost chápe a chápe také , jak obtížné je zhostit se takového úkolu se ctí .	6	Present
V opačném případě , chce - li kupující způsobit zánik kupní smlouvy , musí ve zkušební lhůtě sdělit prodávajícímu , že zboží odmítá .	18	Present
Městu patří v nemocnici 70 procent budov .	1	Present
Asi tvoří jádra hélia .	1	Present
Družstevní rolníci , jednotlivě hospodařící rolníci a jiné osoby samostatně hospodařící a spolupracující členové jejich rodin jsou důchodově zabezpečeni podle zvláštních předpisů .	10	Present
Stále však kolem něho bylo rušno a závazky Sevilla nechtěla splnit , Baník pak odmítal požadavky Vítkovic na finanční vyrovnání .	4	Past
Klejch zajistil Zlínu výhru dvěma góly během pěti minut	1	Past
Za tuto dobu si získal oblibu u mnoha příznivců nejvyšších českých hor .	4	Past
Počkal jsem , až dojeli opět blíž ke mně , a oba tanky jsem zastavil .	13	Present
Přátelské zápasy měly zvláštní napětí , neboť Luděk Bukač ještě v minulé sezoně stál na německé střídačce a své bývalé mužstvo , jehož kádr se změnil jen nepatrně , velmi dobře znal .	31	Past
Člověk může říkat všechno , co mu prochází hlavou .	7	Present
Základní důchod by měl být stejný pro všechny a jakýkoliv další příjem by pocházel z jiných zdrojů , například z penzijního připojištění .	13	Past
Ludvík Brunner v předcházejícím volebním období předložil ústavněprávnímu výboru ČNR podklady , v nichž dokazuje , že se diskutovanými materiály začal zabývat hned , jak se s nimi seznámil .	20	Past
Třetí část tvoří třívětá choreografie Petra Tyce nazvaná Tvrdej život .	2	Present
Jsou svým způsobem bezmocní v rukou těch , kteří ovládají sílu a prostředky sociotechniky .	0	Present
Změnily se podmínky splácení dluhu a také jsme získali nové finanční prostředky .	0	Past
A tak jedu na staré , " říká olympijský vítěz Lukáš Pollert .	7	Present
Je velká škoda , že se nám v závěru nepodařilo uhlídat Grussmanna , hodnotil zápas bohumínský trenér Jurčík .	0	Present
Věřím , že jste se přesvědčili , že vás milujeme .	9	Present
Do odpracované doby se započítávají všechny předchozí doby zaměstnání , doba studia , základní a náhradní vojenské služby , délka mateřské dovolené , doba , po kterou byl zaměstnanec veden na pracovním úřadě a některé další náhradní doby .	4	Present
Celá oblast ženské problematiky byla snad nejvíce vystavena nepříznivým vlivům znovuoživovaných maloměšťáckých představ roubovaných na socialistickou společenskou základnu .	4	Past
Malý je zájem o zemědělskou půdu , o bytové domy bez nebytových prostor a o rozsáhlé výrobní areály .	1	Present
" Tématiku tohoto příběhu jsem v sobě nosila dlouho , " prozrazuje autorka .	4	Present
Tato tvrzení jsou tedy metafyzická , ve svůj prospěch však hledí využít prestiže empirické vědy tím , že se mimikrují jako vědecká , jako se v průmyslu zneužívá prestižní ochranné známky .	10	Present
Má ráda obrázky a hračky , ale ne skutečnost .	0	Present
Často by postačilo opatřit zvonky jmenovkami a ty poškozené opravit , zamykat až druhé domovní dveře ( až ty za prostorem se schránkami ) , domluvit se s doručovateli o tom , kdo je vždy doma apod .	2	Past
Například slovenské opoziční dokumenty adresované ministerskému předsedovi Istvánu Tiszovi , z nichž vychází najevo , že Slováci měli jasno v tom , že vytvoří s Maďary jedno státní společenství .	12	Present
Jejich shrnutí , které je výsledkem mnohaměsíční práce , představují Závěry .	4	Present
Nikdy nebyl komunistou .	1	Past
Řekl jsem více méně to , co jsem si připravil , ale už při proslovu mi ta myšlenka zase vrtala v hlavě .	19	Past
Tyto ceny udělil měsíčník Harmonie letos poprvé .	2	Past
Festival pro malou planetu začne v pátek v Lipnici nad Sázavou	4	Present
" Polovina hráčů v Pittsburghu končí .	5	Present
Budeme - li tato tělesa považovat za izolovanou soustavu , půjde - li o interakci bez vlivu dalších sil , musí podle třetího pohybového zákona platit * .	10	Future
Uvádí se to v knize amerických autorů Nicholase Kristofa a Sheryl Wu Dunnové , která se včera objevila v newyorských knihkupectvích .	0	Present
Otázkou zůstává , jak na tuto skutečnost zareagují zdravotní pojišťovny .	1	Present
Jednotlivé atomy nelze sice pozorovat ani v elektronovém mikroskopu , avšak informace o jejich uspořádání a vzájemných vzdálenostech lze získat z interferenčních obrazů odražených nebo prošlých rentgenových paprsků .	2	Present
Vždyť tě vidím , jak v tom okně vysedáváš jako mlsnej kocour .	8	Present
A přitom je to dobrák od kosti ! "	2	Present
Změnili naši planetu .	0	Past
Učinil tak v obavě , aby se jej nezmocnili jugoslávští partyzáni , kteří operovali podél horských průsmyků .	13	Past
Vždycky dávala najevo , že pochází z Československa , ale nikdy pro nás nelobbovala , to je nemyslitelné .	5	Present
V průběhu pobytu ve Francii se Rečka pokoušel o dosud neslezený projekt Chantier v Buloux , který má obtížnost 9 a , ale zatím neuspěl .	24	Past
Zbožní výroba vznikla již v době rozkladu prvobytně pospolného výrobního způsobu a existovala za otrokářství i za feudalismu , nebyla však dominujícím znakem těchto výrobních způsobů .	12	Past
Mám pocit , že vůbec nevěděl , co taková organizace přináší , svěřil se Vladimír Růžek .	12	Past
A divíme se pak , velice se pak divíme , když to s námi dopadá , jako by to dopadlo s automobilistou , který by si nevšímal dopravních značek .	26	Past
Kwasniewski opakovaně zdůraznil , že z cesty zásadních proměn země nelze sejít : pravice a levice se budou přít se středem o tempo změn , ale o základní vzorec reforem není sporu .	30	Present
proto nenápadně prohodil :	2	Past
" To snad ne ? " žasnu .	6	Present
Přijedou obchodní zástupci , odborníci , strojaři , představitelé zemí RVHP i ostatních zemí , které mají zájem na dobré spolupráci a obchodním styku .	16	Present
Tyto náhlé změny neměly vliv na střední šířku .	3	Past
Kdo si zahrává s ohněm , musí se jednou pořádně spálit .	2	Present
Na silnici s ní nesměl , ale při přejezdu z rokliny do oranice se hlavní silnici nevyhnul .	4	Past
Takže se ví , že sympatizanti SNS a HZDS by sice ve větší míře než ostatní dali volnou ruku národním radám , ale i v těchto dvou skupinách je většina pro uspořádání státoprávního referenda současně v celé ČSFR .	28	Present
Krása nemůže být přece příšerná , láska nemůže nikoho děsit , co je dobré , nemůže být hrozné .	1	Present
Sampras pak měl nezvyklé problémy hned v dalším kole s Bahamcem Smithem ( 187 . ) , s nímž vyhrál až po boji 4 : 6 , 6 : 2 , 6 : 4 , 6 : 3 .	2	Past
Církev má majetku tolik , až to není hezké .	1	Present
Odvozovat jen a jen z nich mandát vítězných stran rozdělit Československo není zcela korektní .	11	Present
Dynamika těchto procesů byla tedy dlouhou dobu označována za " složitou " , což bylo považováno za jistou omluvu pro její odsunutí na okraj výzkumného zájmu .	3	Past
Maximálně se nalíčí fasády některých domů , potěmkinské vesnice ale nemají smysl , prohlásil náměstek primátora ing . Tomáš Kvapil .	2	Present
Pro posouzení nabízených projektů bude rozhodující nejen soulad projektu se záměrem vyhlašovatele , důvěryhodnost soutěžícího a předpokládaná rentabilita , ale i soulad s požadavky památkové péče .	4	Future
Uprázdnilo se místo a naši milí zabavili kulturu , školy , univerzity , časopisy , peníze a zámky pro sebe .	6	Past
Místo aby svou zemi , která byla již po pádu diktátora Siada Barré v roce 1991 na dně , společně vybudovaly , vyplýtvávají tradičně nepřátelské skupiny Somálců svou energii ve fanatickém mocenském boji .	20	Past
K 20.1 . 1994 průměrná cena akcií strojírenských podniků dosáhla 559 Kč , což je však jen 75.5 % zaváděcí ceny .	14	Present
Naučil jsem se číst lidem myšlenky a uhadovat jejich nálady dřív , než si oni sami dokázali srovnat v hlavě , co vlastně chtějí .	23	Present
" Nevím , zda existuje nějaká šance , ale vím , že taková schůzka je potřebná , " zdůraznil ministr izraelskému rozhlasu v odpovědi na otázku , jaké jsou naděje na setkání mezi premiérem Jicchakem Rabinem a prezidentem Háfizem Asadem .	1	Present
Pozoruhodné je , že staří Arabové prakticky téměř neznali astronomii jako vědu , ale spíše ji chápali jako pozoruhodnou praktickou znalost noční oblohy .	1	Present
Z jiných zdrojů jsme se dokonce dozvěděli , že Slovan je stále zadlužen z doby , kdy zdejším funkcionářům sliboval tajemný sponzor desítky milionů .	3	Present
Největšího překvapení se ovšem dočkala ODS , která přijela do Brna přesvědčena , že rozdělení Československa není reálnou alternativou a slovenská strana je připravena akceptovat nějakou podobu volnější federace .	4	Past
Někteří jednotlivci připomínají při této příležitosti " neúspěch " snah o vytvoření studijních plánů v padesátých a šedesátých letech a vyzývají k zahájení nového kola jejich přípravy .	2	Present
Nezamysleli se nad detailem , že se to týká jen lidí , kteří mají co nabídnout , ale nevědí jak , neumějí se prodat .	21	Present
Agentura Interfax soudí , že prezident měl na mysli přání východoevropských zemí vstoupit do Severoatlantické aliance , což by pro Bělorusko znamenalo bezprostřední sousedství s NATO .	21	Past
Omezeným problémem v nejryzejší podobě jsou pohyby umělých nebeských těles , jejichž hmoty jsou tak malé , že jakékoliv ovlivňování přirozených nebeských těles zcela odpadá .	24	Present
Stovky demonstrantů požadujících demisi tádžického prezidenta Nabijeva včera po několikahodinové blokádě zaútočily na prezidentský palác .	11	Past
Za Vratislava byl opatem právě Božetěch , člověk velmi bystrý a nadaný , který sám byl velkým umělcem a zasahoval do všech odvětví umělecké činnosti .	2	Past
Jako hráč pomohl Zlínu vybojovat první ligu , pak přestoupil do Slovanu Bratislava , se kterým zase zažil postup do druhého kola Poháru mistrů .	17	Past
A není vůbec zvědavý na to , že jedno mužstvo už od # minuty není aktivní , není nápadité , fotbalové , jen proto , že už vede o gól , a musí si tedy zajišťovat výhru .	14	Present
Napadlo mě , že na Šumavě jsou tisíce hektarů neobdělaných pozemků , kde by se bizoni dali chovat , " vysvětluje Jiří Rybák , původním povoláním chemik , nyní obchodník s horolezeckými potřebami .	16	Past
Bylo by škoda , aby z důvodu mládí nemohl nést svou kůži na trh a byl nucen se schovávat za renomované koryfeje .	15	Past
Není snad pouhou domněnkou , že jsou ještě polesí , kde je možno získat dostatek stavebního dříví na různé táborové stavby a zařízení .	0	Present
A pokud jde o hudbu , diváci se přicházejí podívat na tenis , ne si poslechnout nějaký koncert .	8	Present
Patří jim za to jistě dík .	0	Present
Podle Die Welt se už nyní dá konstatovat , že mírnější postoj Západu vůči Miloševičovi nevedl v Bělehradě k umírněnosti , nýbrž k novým zostřeným požadavkům .	15	Past
1 . toto seskupení je , resp . není , protože je , resp . není složeno z objektů dané ontologie	8	Present
Jako hlavní bod jednání rada SKNV schválila postup zabezpečení regulace zaměstnanosti v roce # a plán náboru .	6	Past
Protože uvedené problémy pokládám za závažné pro oba naše podniky , věřím , že najdeš v začátku měsíce prosince vhodný termín , ve kterém bych Tě mohl navštívit .	3	Present
Ze strany našeho koaličního partnera jde o vskutku velkou změnu názoru , když víme , že na jaře 1992 byli pro navrácení majetku církvím v ODS prakticky všichni .	13	Present
Objevujeme však něco , čím byla bývalá čs . armáda kdysi pověstná .	5	Past
V kalužích se odráží logo EB , které po doteku jejích nohou mizí .	3	Present
Patrně se shodneme , že jde o pozornost .	2	Present
Fonony považujeme za shluky kmitů nebo vln , které se mohou v krystalu náhodně pohybovat .	10	Present
Komerční banky nyní prodávají dolar za zhruba 45000 karbovanců , zatímco oficiální kurz činí 20500 .	13	Present
Členem se po svém návratu k SD stal i Josef Vavroušek , zvoleni naopak nebyli Petr Pithart a Pavel Rychetský .	7	Past
Disciplinární komise UEFA potrestala bulharského fotbalistu Naska Sirakova z Levski Sofia zákazem startu v osmi zápasech evropských pohárů za napadení rozhodčího v předkole Poháru UEFA s Olimpijí Lublaň .	3	Past
Demokracie triumfovala , komunistické režimy zanikly , a tak nemá jiného nepřítele než sebe samu .	9	Present
Celý tento obor práva by měl být zásadně revidován : Zákoník práce by se měl propříště omezit jen na nezbytné veřejnoprávní úpravy pracovněprávního vztahu a většina zbývajících vztahů by měla být záležitostí pracovní smlouvy .	14	Past
Ti , kdo se dočasně spojili - " kvůli Maastrichtu " - budou zas nuceni klást důraz na rozdílnost svých politických koncepcí .	12	Future
Pořadatelé hráli na dvě strany	1	Past
Celou jednu chodbu museli pod dozorem statiků vybourat a znovu postavit , protože se propadala a ohrožovala návštěvníky výstavních prostor .	16	Past
Je v něm zahrnut i odsun jednotek rozmístěných v tzv . Republice srbská Krajina ( RSK ) v Chorvatsku .	0	Present
Tak vznikl program , který slouží nejen pro průběžné vedení předepsané knihy jízd .	5	Present
Babička vzala papírovou tříšť do obou dlaní a tak , jako by mi podávala hrst mincí , mi je pomalu podala .	13	Past
Je externím pracovníkem Národního muzea a zabývá se chovem a systematikou štírů , sklípkanů a také částečně bičovců a solifug .	6	Present
Nutno podotknout , že Hlasatel zdaleka nepatřil k nejoblíbenějším novinám , jeho náklad se omezoval vlastně jen na povinné výtisky , které odebírali členové starostovy Pragmatické strany .	6	Past
Myslím , že ODA by měla šanci oslovit určitou část zemědělců , podnikatelů i dalších skupin zainteresovaných na tom , aby to stát myslel se snížením své role velmi , velmi vážně .	5	Past
Řekl nám to včera prezidentův mluvčí krátce poté , co parlament vyslovil souhlas se třinácti ze čtrnácti kandidátů na soudce , které Havel navrhl .	23	Past
Ozářená chodba k tanečnímu sálu kamarádsky pomrkává a nastávající slečna se pohupuje opatrně na podpatcích a v skrytu trne , stejně jako její pedagogický doprovod , maminka , aby náhodou nezakopla .	30	Past
Mimo to se Čarodějky prodaly do skandinávských zemí , Holandska , Itálie , Íránu - zní to skoro paradoxně , když vezmete v úvahu , že jsem je točila před dvěma lety .	26	Present
Tam mají - jak sami tvrdí - všechno dokonale pod dohledem a nechybí jediný gram plutonia či uranu .	12	Present
S tímhle andělem už žiju skoro šedesát let a musím říci , že jsem nikdy nedostal hezčí vánoční dárek , živý dárek , než tehdy .	4	Present
Obecně lze říci , že se kabinet vesměs přiklání k zákonům útlým , tedy ke stručnému deklarování některých obecnějších principů .	8	Present
Nedávná výstava Historie výpočetní techniky v České republice , která byla počátkem léta instalována v Severočeském muzeu v Liberci , znamenala užitečné připomenutí obětavé a navzdory podmínkám docela úspěšné práce několika generací techniků .	10	Past
V loňském stejnojmenném seriálu jsme slíbili , že čas od času vás seznámíme se zajímavými nápady , jejichž využití může posloužit v našich podnicích a závodech .	19	Present
V zákulisí jsem si všiml , že na rozdíl od jeviště se tady s mužskými členy ansámblu zachází jako s úplnými onucemi .	17	Present
Chybí tam charismatická osobnost typu krále Hasana II . , jejíž vliv by nástup radikálů blokoval .	15	Past
Multis svěřují část své výroby subdodavatelům , malým firmám , kterým lze utáhnout opasek a vzít jim práci ze dne na den , aniž je třeba dohadovat se s dělníky nebo se starat , co s nimi bude .	1	Present
Já jsem si totiž své peníze vydělal poctivě , nikomu jsem je neukradl .	10	Present
Tedy se zeměmi , které mají naopak pracovních sil dostatek , vyspělý průmysl a s výjimkou Hongkongu nedostatkem prostoru netrpí .	19	Present
Pokud je na pytli označení , že je velmi jemný , může se do omítkové malty použít přímo .	1	Present
Jak včera oznámila policie , byly dva náhrobky v noci na úterý pomalovány hákovými kříži a řada dalších rozbita .	2	Past
" Skutečně tu jde o velmi vážná rozhodnutí , která musí vláda pečlivě zvážit , " řekla o chystaném kapitálovém vstupu Ruska ve výši 150 miliónů dolarů do Mochovců .	16	Past
Kupující neplatí prakticky nic , pokud si ovšem neobjedná vyhledání vyhovující nemovitosti mimo naši databanku nabídek .	1	Present
George Lawson z nizozemské delegace uvedl , že nizozemští zástupci se nesnažili české straně předložit svůj model jako způsob řešení českého problému .	5	Past
Mezi každými dvěma body je určen polynom třetího stupně a to tak , že v bodech musí nabývat předepsaných hodnot a jeho první derivace musí nabývat přibližně určených hodnot a * .	16	Present
Už jména prvních opatů vyjadřují hlavní ohniska , z nichž vycházela křesťanská ideologie do českých zemí .	4	Present
Vzrostla i hodnota burzovního indexu PX 50 , o 0.32 % , na rovných 721 bodů .	0	Past
Osmihodinová debata v americké sněmovně reprezentantů ji dokonce začala snižovat až k sumě 34 miliónů dolarů , což by pro SSC prý znamenalo vlastně rozsudek smrti .	8	Past
Postupně by měla podobná zařízení informující nevidomé pomocí hlasu pracovat na mnoha veřejných místech .	2	Past
Ve svém tažení byli natolik úspěšní , že beze zbytku vyhubili všechny starší formy člověka a nakonec ovládli Zemi .	10	Past
Ten svět zdání mě přitahoval i z toho důvodu , že jsem instinktivně cítil , že pravdu srdce vyjevuje mnohem přesněji než ty nejupřímnější konfese , nejmoudřejší výklady či nejučenější analýzy .	18	Present
Budeme se přiměřeně starat o své zdraví .	0	Future
Rozum by nás nutil pouze k přiznání , že reálný prostor není totožný s klasickým geometrickým prostorem a že tedy ztotožněním těchto prostorů jsme se dopustili omylu .	25	Past
Šokující zprávu ihned začali ověřovat nejen vyjevení redaktoři ekonomických rubrik , ale rovněž sekretariáty některých ministerstev .	0	Present
Nejnápadnější programovou změnou je důraz na prosazování trvale udržitelného způsobu života .	3	Present
Ten ale musí mít jasno : Co má udělat , jaký má být výsledek .	2	Present
Těžké boje v Bosně asi končí , ale utrpení lidí se jen změní	5	Present
Pařížský vydavatel irského dramatika Samuela Becketta ( 1906 - 1989 ) zveřejní jeho první hru napsanou ve francouzštině , přestože autor trval na tom , že dílo nesmí být nikdy vydáno .	27	Present
Největším překvapením pro mé posluchače bylo sdělení , že v Praze je vydáván maďarský časopis Prágai tükör ( Pražské zrcadlo ) .	5	Past
Americká firma Gamma Production , která se specializuje na multilinguální textové editory , nabízí pro uživatele pracující v prostředí Windows zajímavý program UniType umožňující pracovat v libovolném národním prostředí ve všech windowských aplikacích .	7	Present
Záchranáři vyhledávali a vyprošťovali zavalené osoby , hasili požáry a zajišťovali humanitární pomoc civilistům .	1	Past
Velcí investoři obchodují s akciemi přímo na přepážce Střediska cenných papírů a není výjimečnou věcí , že se hned na místě platí milionové částky , které obchodníci přinesou sebou v kufříku .	21	Present
Výsledkem tehdejších normalizačních prací byla norma veličiny , jednotky a značky ve fyzice z roku # , jako jedna z prvních v evropském měřítku vůbec pomáhala v zavádění koherentní a racionalizované soustavy jednotek .	25	Past
Letošní přehlídka bluesových , rockových a jazzových zpěváků Vokalíza , která se měla konat tento víkend , se neuskuteční a podobný osud potká i jubilejní XX . ročník Mezinárodního jazzového festivalu .	22	Present
Místo tropického jižního až jihozápadního proudění lze očekávat příliv chladnějšího vzduchu od západu z Atlantského oceánu .	6	Present
Předmětem Blochových úvah je naděje jakožto hlavní princip jeho marxistického učení , dále zdůrazňuje humanismus vlastní mystické tradici .	3	Present
Souvislost nejlépe uvidíme na ještě jednom příkladu - fázovém přechodu pro feromagnet .	2	Present
Přesto připustil , že racionalizační opatření se ve finančních výsledcích firmy projeví teprve v roce 1995 .	11	Present
Následně jsme zformulovali programy vývoje nových výrobků jak pro tato nová odvětví , tak i program inovací a technického řešení pro našeho tradičního zákazníka - pro povrchové doly .	2	Past
" Obvykle můžeš jednat buď tak nebo tak , třetí možnost je odklad a to znamená , že se stejně jednou budeš muset rozhodnout .	15	Present
Proto jsem učinil opatření ke sledování dalšího řízení . "	2	Past
Například část těchto ztrát ( obchodního charakteru ) vzniká nepřesností měřicí techniky .	8	Present
Vypadá dírami přes rozervané džíny velmi rozechvěle , asi jako novinář Joachim , který tvrdil , že pro něj už slunce v Berlíně nesvítí .	14	Past
Když na nás při demonstracích stříkala vodu , honila nás po náměstích a hrozila nám obušky , volali jsme na ni : vy nejste Češi .	8	Past
U nevidomých existuje obrovský rozpor .	2	Present
Ve finální podobě se Jasmína stala první Disneyho princeznou , která má proti evropským tradicím tmavou pleť .	5	Past
V příloze se objevila báseň oslavující Hlinkovu gardu , fašistickou organizaci , která se v letech druhé světové války podílela na perzekucích židovských občanů a odpůrců režimu J . Tisa .	19	Past
Jeden výběr by možná stál za pokus , ale vydávat vše , co se kdy kde zahrálo a nahrálo , považuji za nenasytné .	20	Present
Ten jeho provinilý výraz mě zarazil .	5	Past
Nad Svobodnými demokraty ( dříve Občanské hnutí ) se už několik let vznáší politická kletba .	12	Present
Víme , že je u vás velká tradice letecké výroby a máte kvalitní pracovníky , řekl Stefan Mazareanu , z oddělení marketingu , kde má na starost také ČR .	24	Present
K návrhu tiskového zákona J . Lux na včerejší tiskové konferenci KDU - ČSL sdělil , že její poslanci přijetí zákona nepodpoří .	21	Present
Dva z nich dal dlouhán Bartl , efektní byla jeho penalta ala vršovický dloubák .	8	Past
Odemkla dům , vyhnala myši , které se tu uhnízdily na zimu , vymetla pavučiny , smetla z parapetů závěje zdechlých much , vybalila prostěradla a talíře , nechala vymalovat interiér a najala cukráře .	3	Past
Sklizeň základních obilovin na území ČR se podle odhadů k 15 . 8 . letošního roku předpokládá v celkovém objemu 6796 mil . tun .	16	Present
Saganová ( 60 ) , která byla za kokain odsouzena podmíněně na šest měsíců již v roce 1990 , prohlásila : " Mám právo se ničit , jak se mi zlíbí . "	30	Present
" Test je pozitivní , " sdělila sestra , mezitím co mě doktorka pečlivě vyšetřovala .	14	Past
V loňském roce zbankrotovalo v Spolkové republice Německo skoro 25000 firem , což je o 22.8 procenta více než v předchozím roce .	3	Past
Řekl bych , že pracovat znamená dělat to , co vás nebaví .	11	Present
Připouští sice používání malého množství ozón ohrožujících látek , podle Brixe se ale jedná jen o případy tzv . základní potřeby státu ( například pro obranu , jadernou energetiku a zdravotnictví ) .	6	Present
Pokud by ovšem u nás nečekaně stoupl zájem o tuto profesi , v níž si při plnění základní normy lze vydělat 3500 až 4000 korun měsíčně , lze smlouvy se zahraničními dělnicemi vypovědět .	19	Present
A že to je nedůstojné zákonodárce ?	3	Present
Chci jen konstatovat , že zrevolucionizování duševní a organizátorské práce ve vyspělých zemích ( kde se stále rychlejším tempem přenáší na počítače dosavadní infarktová problematika řízení ) skutečně otevírá horizonty zítřka .	19	Present
Až do května 1992 neměly zahraniční pojišťovny na náš trh přístup .	4	Past
K dalšímu inertnímu plynu , argonu , dojdeme však připojením pouhých osmi elektronů .	7	Present
Na výzvu starostů se zúčastnili stávky , která má přinutit izraelskou vládu , aby arabským vesnicím na území židovského státu poskytla více peněz .	4	Past
Stojí za to zamyslet se i nad jinou otázkou : víme už nejméně 15 let , že smutná existence v sociální izolaci zkracuje život .	0	Present
A můžeme se pochlubit , že jsme jediným závodem na okrese , který nepřerušil družbu ani v letech # , # .	13	Past
Trvalo mu čtyři měsíce , než svůj objev dokázal stabilizovat tak , že byl průmyslově použitelný .	0	Past
Ačkoliv je měsíc nejkratší představitelná doba výcviku , i tak je to pro většinu našich klientů příliš dlouhá doba , " říká v podvečer ředitel Pavel Rákosník .	1	Present
To platí nejen o víceméně otevřené absolutizaci vědeckotechnického pokroku bez ohledu na třídní kontext , jeho působení , ale také o velkém odmítání vědotechniky jako příčiny totálního odcizení a jednosměrné manipulace člověka .	1	Present
Je tu však ještě jeden reflex působnosti devizových předpisů na návrh smlouvy o dodávce z dovozu , na vynutitelnost uzavření této smlouvy ze strany odběratele .	0	Present
Když je v textu vysloven jeden , všechny ostatní jsou obsaženy v podtextu .	9	Present
Do # zaslat podklady , připraví * Haken .	5	Present
Tito velitelé Vás budou připravovat nejen pro boj a pro Váš další život , ale bude - li třeba , povedou Vás proti těm , kteří o naši socialistickou vlast usilují .	3	Future
Bosenští Srbové včera vystřelili jedenáctkrát z děl , umístěných v zóně bez těžkých zbraní kolem Sarajeva .	3	Past
To je poměrně absurdní situace , která je pro aplikaci práva v základních občanskoprávních kategoriích velmi nedobrá .	1	Present
Velkoobchod nakupuje u výrobců na celé kamiony a dodavatelé mu poskytují množstevní slevy .	1	Present
Není tak klidná , jak vypadá .	0	Present
Z předcházejících úvah plyne , že dvě neprotínající se přímky p , q jsou souběžky právě tehdy , když nemají žádnou společnou kolmici , a rozběžky právě tehdy , když mají právě jednu společnou kolmici .	3	Present
Moravským derby Ostrava - Brno dnes začíná 4 . kolo fotbalové ligy .	6	Present
Když jsem odzpíval první písničku a oni pořád vrtěli hlavami ze strany na stranu a tak divně mlaskali a vzdychali , tak jsem si řekl , že to jako vzdám .	19	Past
Za zmínku stojí , že právě Slavia v Brně divácky nejvíce táhne .	11	Present
Pro potravinářské výrobky platí proto zásada , že mají být skladovány nejlépe v tmavých prostorách , v každém případě však musí být chráněny před působením přímých slunečních paprsků .	20	Present
Obvykle se přímo na stadionu prodá 30 - 40 % lístků ve vztahu k množství prodaných lístků prostřednictvím předprodeje .	5	Present
Po srážce se spoluhráčem Christianem Karembeuem byl v sobotu převezen do nemocnice brankář vedoucího týmu francouzské fotbalové ligy FC Nantes Eric Loussouarn .	13	Present
Významná je i část věnovaná základům typografie a možnostem využití různých grafických prostředků v reklamě .	1	Present
Zbloudilci od wehrmachtu se snažili proklouznout do Německa .	4	Past
Záleží na druhu činnosti .	0	Present
Holáň řekl , že generální štáb české armády má vypracovány plány odsunu svých vojáků .	1	Past
Prosopagnózii bychom mohli považovat za vzácnou zvláštnost , s níž se lékaři setkají jednou dvakrát v životě ( mezi r . 1892 - 1976 bylo zaznamenáno pouze jedenáct dobře klinicky popsaných a zároveň anatomicky ověřených případů ) .	2	Past
TTI Therm dodával stále vodoměry nedělené .	2	Past
Uctívali ho , když jim sloužil , ničili , když postřehl , že u nich není pravda , tento muž se jmenoval Karel Havlíček Borovský .	21	Past
Před několika dny tu byl tajemník OV KSČ soudruh Veselý .	4	Past
Víte , to co se stalo na té magické hoře a u jejího úpatí , je vlastně jeden veliký příměr .	0	Present
Přišel jsem roku # z fronty a pro mne , obyčejného plebejce bez vlivných strýčků , nebylo nic než podřadná , špatně placená místa .	1	Present
Třel si zkřehlé dlaně a dýchal do nich .	5	Past
Jiný případ : Významný biochemik z Univerzity Johnse Hopkinse napsal referát do jednoho vědeckého časopisu , kde se zmínil o skupině sloučenin , které " jsou slibnými kandidáty jako budoucí léčiva " .	9	Past
Austrálie , která uspořádá jubilejní olympijské hry v roce 2000 , si od něj vyžádala metodickou pomoc a platí ruské experty v naději , že tím zvýší své vyhlídky na olympijské medaile .	14	Past
Copak ti by se zmohli na spojení s ní .	4	Past
Ve stáji objevili veterináři také čtyři selata , z nichž tři již byla mrtvá .	2	Past
Pokud jim však někdo určitým způsobem pomáhá , dokážou se o sebe postarat .	6	Present
" Náš nový druh piva je určen pro skupinu lidí , kteří si chtějí dopřát požitek z klasického ležáku a přitom nechtějí riskovat vysoký přísun energie , " řekl T . Navrátil .	5	Present
A to může být zítra , za měsíc , anebo za deset let , řekl tehdy Courier .	2	Present
Rozdíl je v tom , že je ve vyhlášce přesně limitováno , co může být soutěžícím poskytnuto .	15	Present
Touha rychle zbohatnout se tu projevuje překotným střídáním nájemníků mnoha penziónů a restaurací , dvojími cenami - pro domácí a cizince ( osmdesát procent hostů je ze zahraničí ) a nezájmem o život obce , jeho minulost a tradici zvlášť .	25	Present
Existuje mnoho oblastí , kde je již možné pokusy na zvířatech nahradit alternativními metodami , nebo alespoň počet pokusných zvířat podstatně snížit .	0	Present
Nejmodernější zbraně , např . tanky T 72 a letadla MiG - 29 , z armádní výzbroje vyřazeny nebyly .	18	Past
V tomto rámci nám nejde o vyčerpávající výčet všech interpretací vědeckotechnického pokroku ani o postižení jeho specifických rysů a odlišností , nýbrž o protiklad příznačných typů myšlení s podtržením toho , co je v podstatě metodologicky i sociálně historicky spojuje .	4	Present
Se zuby jsem měl v minulosti jen problémy .	2	Present
Akcií České spořitelny bylo obchodováno za 1.6 milionů korun při ceně 1929 Kč , což je cena o 14 procent nižší , než byl střed cenového rozpětí .	23	Past
Výsledek ukazuje , že " evropský vlak jede dál " , řekl šéf spolkové diplomacie .	7	Present
Za Klausovu stranu kandiduje málo žen	3	Present
* Jiránek upozornil na povinnosti vyplývající z jednání s firmou Sanfor .	5	Present
Je ovšem nejvýš třeba dávat co největší a nejpečlivější pozor na to , aby dokumentární hodnotu nenarušilo nic kolem .	0	Present
Krácení nebo odejmutí výplaty podílů se provede na návrh vedoucího mistra .	6	Present
Co tedy chcete dělat ?	2	Present
Nejde o parodie v pravém slova smyslu , spíše o rutinní nápodobu , ilustrující , kterak určitý postup , slovník či dikce se mohou stát manýrou , prostředkem nesoucím významovou hloubku stejně jako retušujícím vnitřní prázdnotu .	33	Present
Článek , který pomlouvá Korbelovu Společnost SK Slavia - fotbal s r . o . , a jenž je součástí Zpravodaje SK Slavia minulý čtvrtek na desátém pražském obvodu pokoutně vkládaného do Večerníku Praha , stále ještě nemá autora .	3	Present
Dnes to tak nemusí vypadat , ale jde o další ze zlomových momentů transformace ekonomiky .	3	Present
Obrátili jsme se na osmnáct z nich a nabídli jim regionální politický monitoring .	1	Present
Již loni v létě na Sportovních hrách homosexuálů v New Yorku Louganis oznámil , co se již dávno vědělo - že patří mezi tuto skupinu lidí .	18	Past
Nicméně je tato regionální nezaměstnanost z vašeho pohledu dramatická , nebo ne ?	1	Present
Dělení práce na nutnou práci a nadpráci se nejzřetelněji projevuje za feudalismu .	9	Present
Ministr zahraničí ČSFR Jozef Moravčík přiletěl v neděli do Washingtonu , kde zahajuje návštěvu USA .	5	Past
Pokud by se částice chovaly podle klasické mechaniky , procházely by i při současně otevřených obou štěrbinách jenom jednou z nich a přítomnost druhé by jejich dráhu neovlivnila ;	9	Past
Snahou představitelů unie je , aby vznikla jakási nejvyšší soudcovská rada , která bude složena ze soudců a která bude vykonávat prakticky veškeré pravomoci , které má dnes ministerstvo spravedlnosti .	19	Future
Podle scénáře Petra Kaňky ho konferovali Dominika Furmanová a Pavel Soukup .	5	Past
Rozmáhající se policejní " sklizeň " konopí považuje člen nadace Drop In Jiří Presl za potupnou záležitost , která bude Československo stavět do pozice postkomunistického Kocourkova .	19	Future
Jak jsem se ohlédl , od kmene stromu těsně vedle mne se odrazil velký kámen .	3	Past
Tato doba je nezbytně nutná k tomu , aby aby nedošlo k omezení bojeschopnosti , " řekl včera v Oslu novinářům federální ministr obrany ČSFR Imrich Andrejčák .	16	Past
Jsem zarmoucen lidmi , kteří se ke mně chovají s nedůvěrou .	0	Present
Zato ve veselohře musí všechno jásat , světla musí být habaděj , všechno musí tonout v záři světelné , aby bylo veselo .	20	Past
Přesto se jimi začala zabývat teprve letos , a to až z podnětu bezpečnostního výboru ČNR , jehož jsem byl členem .	19	Past
Zapsal Šmíd .	0	Past
Jsou posílány školou v případech individuálních potíží , neprospěchu zaviněného skrytými příčinami buď v mentalitě dítěte , nebo traumatickými zážitky .	0	Present
Úřady namítají , že většinou chudé arabské obce platí menší daně než srovnatelné židovské osady , které dostávají asi o dvě třetiny více .	8	Present
Princ Charles , pokud by se chtěl stát králem , by se v případě rozvodu nesměl znovu oženit .	15	Past
Do manažerských smluv jsem dal jako hlavní pracovní náplň tento text : Manažer je povinen vykonávat ve prospěch firmy všechny práce , na které má duševní a fyzické předpoklady a schopnosti .	4	Past
Teplota TC pak je nejvyšší teplotou , pro kterou v typické konfiguraci taková cesta ještě existuje .	3	Present
(1) Účetní jednotky jsou povinny vést účetnictví správné , úplné , průkazné , srozumitelné , přehledné a způsobem zaručujícím trvalost účetních záznamů .	18	Present
Poručíme větru , dešti	0	Present
V pondělí neznámí pachatelé zavraždili v blízkosti Jeruzaléma taxikáře .	4	Past
Všichni se těšili , všichni očekávali podle předpovědí meteorologů krásné počasí , protože závazkový festival není událost všední , a k tomu ještě na lodi .	5	Past
Pokud by byl jeho demokratický oponent zvolen , ujistil nás , že by byla „ vyšetřována po celá léta “ .	2	Past
Uvedu jeden příklad : " Dr . Nový byl předsedou napomenut za některé formulace použité ve své přednášce . " - tak zněla původní formulace .	8	Past
Podobně je třeba jednorázově zvýšit zásoby před vánoci , aby byl dostatečný výběr dárků a zimního sportovního vybavení .	1	Present
Teplo by musilo zdražit výrazně ihned a doslova drasticky , pokud by měly být prognózy budoucích let reálné .	2	Past
Ale nejsou sami .	1	Present
Postupně na statku zřídili čtyři byty - dva pro zaměstnance , dva pro sebe a rodinné příslušníky .	3	Past
Stáří sedimentů do # let bylo stanoveno pro základní profily radiokarbonovou metodou a pro starší bylo použito korelace mezi * dvou pleistocenních zvýšení hladiny moře a * interglaciálními půdami .	15	Past
Wallise obžalují asi příští týden	1	Present
Profesor zpomalil a jel těsně vedle něho .	3	Past
Nějaké prostředky nám ještě zbývají z jednorázového televizního grantu , na letošní rok jsme uzavřeli smlouvu s Českou televizí , která naše filmy pravidelně uvádí , na zítřejší Ursinyho dokument jsme sehnali sponzora . . .	24	Present
Utíkal jsem k baráku a zjistil jsem , že je plný holek .	0	Past
Na našem okrese máme poradnu srdeční , poradnu pro děti s nemocemi močových cest a poradnu pro děti s nemocemi dýchacích cest .	3	Present
Prvky ve stejném sloupci mají stejné mocenství , valenci .	4	Present
" Moje váha je sice stará , ale tak jednoduše sestavená , že se žádný díl nemůže porouchat , aniž bych si toho všiml .	16	Present
Jsou mezi nimi zákony upravující financování sociálního zabezpečení , nemocenské pojištění , prodloužení mateřské dovolené či financování zaměstnanosti .	4	Present
Díky vzdělání a organizačním schopnostem vytvořili klerikové na svých panstvích velmi efektivní administrativní systém , který značně předstihl světskou vrchnost	17	Past
Místopředseda federální vlády Miroslav Macek , který byl pověřen vedením tohoto úřadu , včera oznámil , že první část jeho pracovníků opustí svá místa k dnešnímu dni , ostatní pak postupně do konce září .	21	Present
Pro jednoznačné vyjádření poloh vyšetřovaných krystalových ploch si nejprve zvolíme vhodné měrné jednotky na souřadných osách .	9	Present
Tentokrát je nejvýše nasazen německý pár snů Becker a Grafová .	1	Present
Jak nedávno řekl Lidovým novinám salvadorský ministr zahraničí Miguel Ángel Salaverría , " obě strany se musejí učit jednat " .	2	Past
- Kolik jste těch pokrývek hlavy od svých třinácti let vystřídal ?	2	Present
Mraky na obloze se rozehnaly a já si všimla , že jsem poněkud sešla z cesty .	4	Past
Přímka P M protne stranu RA trojúhelníka PRA a neprotne stranu PR , neboť přímku PR protíná v bodě P , jenž neleží na úsečce PR .	3	Present
A vstaň , když s tebou mluvím ! "	6	Present
Přijede buldozer nebo bagr , který má místo lžíce zavěšeno těžké železné beranidlo .	0	Present
FAEŘANÉ SI PŘED KOŠICEMI VYZKOUŠELI TRÁVNÍK NA STRAHOVĚ	4	Past
Výše pohledávek za odběrateli po lhůtě splatnosti činí asi 20 milionů korun , pět až šest milionů korun z této částky vázne společnosti v současné době na Slovensku .	7	Present
Celkem 966 nově zavedených pokynů k nákupu i prodeji cenných papírů , na jejichž základě lze obchodovat v RM - Systému v reálném čase a v případě prodeje rychle inkasovat , podali v srpnu drobní investoři .	31	Past
Fronta kamionů před hraničním přechodem Folmava končila včera vpodvečer v obci Březí u Domažlic , což je zhruba 22 kilometrů před hraničním přechodem .	16	Present
Vzápětí po slovech Gerry Adamse o historické šanci na mír došlo k dvěma útokům na policejní stanice .	10	Past
Čtvrtý program evropské vědeckotechnické spolupráce přitom měl začít už r . 1993 , takže dojde k překrývání obou programů .	14	Present
Rozhlédla jsem se po prostorném krámu a můj zrak padl na tvarohový šáteček .	1	Present
Pro Ig Nobelovy ceny je vůbec příznačné splynutí ironie , odsudku s trpkostí . . .	4	Present
Dosud hrál Connors v New Yorku 113 střetnutí , z nichž v 97 odcházel z kurtu vítězně a letos má možnost překonat rekord Chris Evertové , která zde vyhrála 101 krát .	28	Past
Zápis z minulé ÚR konané dne # byl bez připomínek schválen .	7	Past
Jiří Rohan tu nepůsobil jen jako závodník , ale i jako trenér nejmladší dvojice naší vítězné hlídky , 17 letého Jirase a 19 letého Mádera .	3	Past
Britská vláda musí být ve své reakci opatrná , protože se ještě neví , jak budou na situaci reagovat protestantští teroristé .	12	Present
Narůstající počet lidí bez práce je jedním z průvodných jevů probíhající hospodářské reformy , při níž nevyhnutelně dochází k rušení a bankrotování mnoha neefektivních státních organizací .	17	Present
Bukač poslal na led šest útočníků a tím , kdo v čase 59 : 33 vyrovnal , nebyl nikdo jiný než Jelínek .	15	Past
Konec konců je společnost rovněž velká množina jedinců , kteří spolu nějak interagují .	2	Present
Cepl zvažuje , zda na Vlčka podá žalobu na ochranu osobnosti .	6	Present
Za tyto vysoké ceny se jistě najdou zájemci o prodej akcií , kteří tak dosáhnou vysokých zisků , které pak budou moci někde uplatnit .	6	Present
Zatímco cena ropy pozvolna klesá , za benzín platíme stále víc	4	Present
Vysvětlilo se , že ztroskotal na malém ostrůvku a přežíval na něm , pil dešťovou vodu , jedl všechno , co se jíst dalo .	4	Past
To , že Itálie podobné ústavní nařízení v roce 1961 zrušila , se podle něj nevyplatilo .	10	Past
15 . září 1975 : Objevilo se album Wish You Were Here , které je pokračováním Dark Side of the Moon .	14	Present
Vyšší důvěra se projevila v malých a středních obcích do 5000 obyvatel , kde obecním zastupitelstvům důvěřuje 65 procent dotázaných .	16	Present
" Počasí mě zatím nechává v klidu , do konce turnaje je času dost , " tvrdil ředitel Šafařík .	4	Present
Před vchodem do kláštera je šipka .	4	Present
Neuměl by pasivně čekat , až se postará Hospodin či báťuška prezident .	7	Present
Na půdě ČSÚ a Ústavu pro hospodářskou politiku ČR vznikl ekonometrický prognostický scénář , který mapuje dosavadní i budoucí mozaiku zájmu domácností o spotřební zboží a služby , obdobně pak koupěschopnost dalších tržních subjektů doma i v zahraničí .	9	Past
Na jednotlivé případy upozorňuje v poznámkové části vydání , které připravil , * Horák , ztotožňuje se přitom s Erbenem .	3	Present
Druhý neměl vyvinuto jen svorové těleso - takže bylo možné dobře porovnávat .	1	Past
Neměli bychom dopustit , aby plošnými redukcemi činnosti Akademie utrpěla kontinuita některých vědních oborů a aby se vynucenými zásahy znehodnotilo to , co bylo vybudováno dlouholetou prací . . .	19	Past
Konečné hodnoty korelačního exponentu EEG tedy naznačují , že deterministický model mozkových procesů by mohl být přijatelný .	14	Past
Je zřejmé , že řemeslník vyrábějící sekyry s poloviční produktivitou než jeho soused nemůže z tohoto titulu požadovat za jednu sekyru místo obvyklých # * obilí množství # * .	5	Present
Byl to pěkný závod , jelo se mi báječně .	0	Past
Nezájem o to , co se děje v chudých zemích světa , považuji za pobuřující .	6	Present
Na román - biografii Evity Perónové jsem myslel řadu let .	6	Present
Důležitá není jen informace , co se děje , ale podstatné je její doplnění , KDE A KDY .	1	Present
Do té doby se vůbec nedá říci , co se stane , dodal .	12	Past
Proto je výsledkem účasti zástupců pětadvaceti ruských a ukrajinských firem na 34 . mezinárodním strojírenském veletrhu v Brně , který včera skončil , pouze 170 předběžných kontaktů , jejichž vyústění do konkrétních kontraktů závisí na zavedení vnitřní směnitelnosti rublu .	33	Present
Víme velmi přesně , co nás rozděluje , a musíme najít to , co nás spojuje - kromě právní vazby a činností , daných provozem .	15	Present
A nakonec jsem si nechal drobnou úlohu služky v podání Gabrielly Schubertové .	4	Past
Rychlostí 120 - 140 kilometrů v hodině uprostřed noci přerazily závoru hraničního přechodu z Rakouska v Mikulově a projely na naše území dva vozy Mercedes s vídeňskou SPZ .	18	Past
Jang Di Pertuan Agong Sultan Azlan Šáh , sultán státu Perak , ukončil v pondělí své pětileté funkční období a odletěl zpět do Peraku .	12	Past
Takovou imitanční funkci obecně vyjadřujeme zpravidla jako racionální funkci lomenou .	4	Present
Říká se sice , že je to zásah do intimity horolezectví , ale právě na festivalu v Teplicích promítali snímek Everest - od moře po vrchol , kde bylo natočeno všechno .	28	Past
Odcizili 103000 Kč .	0	Past
Rodiče však musí o svých právech vědět , musí mít dostatek informací , a hlavně si musí uvědomit , že jsou to oni , kdo odpovídá za výchovu a vzdělání dětí .	8	Present
Platí to zvláště pro oblast prodeje , kde je zřejmé , že prodejní techniky nebyly v ČR rozvíjeny po dvě generace .	0	Present
S výjimkou Václava Havla byli všichni odsouzeni k neúspěchu již předem .	4	Past
Oznámila to bez bližších podrobností ruská agentura ITAR - TASS s odvoláním na zdroje z okolí bývalého předsedy ruského parlamentu Ruslana Chasbulatova , který je čečenské národnosti .	0	Past
Někdy později odpoledne se na schodech ozvaly kroky , jichž jsem se obával .	10	Present
Nominovali mě na Oscara za režii filmu Amadeus , filmové adaptace divadelní hry Petera Shaffera , která pojednává o obdivně nenávistném vztahu dvorního skladatele při habsburském trůnu Salieriho k Wolfgangu Amadeu Mozartovi .	17	Present
Během roku byli ředitelé a vodohospodáři závodů průběžně informováni o nově vydaných vyhláškách , směrnicích vyplývajících ze Zákona o vodách .	15	Present
" Poručil jsem mlýnu . "	1	Past
" To máte tak , vzácný pane , ráda bych jí to dopřála i len bych jí na kužel navinula , ale není to možné .	12	Past
Tři procenta akcií jsou určena na restituce a další téměř tři procenta zůstala dosud neprodána .	12	Past
Spoluzahájil tak výstavu soudobého moderního umění , která potrvá do 31 . srpna .	8	Present
Z pokladnice francouzského Gaumontu je i tříhodinová opera Don Giovanni , natočená v roce 1979 .	4	Present
Od roku 1974 se účastní aktivity Surrealistické skupiny v Československu , v osmdesátých letech ji soukromý život zavedl do Francie , kde se mohla důvěrně seznámit se všemi výtvarnými proudy dvacátého století .	4	Present
V posledním zápase jsem to honil , udělal tři body a měl ještě deset minut k dobru .	7	Past
Upřesnil současně , že konečné rozhodnutí prozatím neexistuje a cesta zůstává eventualitou .	0	Past
Ty knihy nás se Zdeňkem Neubauerem nejen zaujaly : naplňovaly nás přímo nadšením .	7	Past
Bylo mi čtrnáct a mé budoucí zaměstnání byla poslední věc , na kterou jsem myslel .	14	Past
To si Gallup uvědomil a dobrý statistický popis americké společnosti spolu se spolehlivou metodou výběru respondentů byly největším kapitálem pozdějšího Gallupova ústavu .	16	Past
Zajímavé je však i to , jak s titulní skladbou orchestr logicky kombinuje objevovanou hudbu brněnského skladatele Pavla Haase , jehož život uzavřela Osvětim .	12	Present
Bydlím v bytě , který byl dříve státní , teď patří městu .	5	Past
Byli zařazeni do jednoho ze čtyř oddílů podle druhu trestné činnosti , takže nebylo možné , aby se na jednom pokoji setkal vrah se zlodějem .	0	Past
Ty musejí uživatelé postžira SPT Telecom platit individuálně .	1	Present
Česká republika patří při přechodu na tržní hospodářství s mírně pozitivním růstem HDP , pozitivní platební bilancí v devizách a nezaměstnaností pod 4 % mezi bývalými socialistickými státy k dobrým žákům zemí s vyspělou ekonomikou .	2	Present
býval většinou unavený , a když měl čas , spíše studoval , psal nebo odpočíval .	10	Past
U vepřového masa byl přírůstek nižší , než bylo plánováno , # * proti plánovaným # * .	8	Past
Nevyčteme z něj , že zeleně značená cesta vede naopak od Stupna a žlutá od Radnic , nevyčteme to , že podél hřebenu vedou dobře sjízdné silnice od Svojkovic přes Volduchy nebo od Lhoty pod Radčem .	0	Present
Zvláště vůdci odborových svazů vyjadřují svou nespokojenost .	4	Present
Posluchači si na ni počkali dlouhých šest let , které uplynuly od vydání předchozího So .	10	Past
Byla ještě zabalená v igelitovém sáčku a na konci měla připevněnou papírovou cenovku .	9	Past
Dělníci tedy nejsou ochotni souhlasit s jakýmkoli zmrazováním mezd , pokud zároveň nebudou vidět opatření , která zarazí růst cen a postaví pod kontrolu všechny nezasloužené důchody .	17	Present
Došlo - li k popáleninám větších ploch , překryjeme je nejlépe sterilní gázou , v nejnutnějším případě čistým přežehleným prostěradlem .	8	Present
Mělo by být v rukou odborné firmy a úroveň jejích podkladových materiálů ( adresář respondentů , údaje o statistických skupinách populace ) i spolehlivost výkonného personálu tvoří její renomé .	26	Present
Za pracovní předměty považujeme to , nač člověk působí svou prací , co zpracovává , z čeho vyrábí užitečné statky .	13	Present
" Všechno je v naprostým pořádku .	2	Present
U mě se potvrdily obavy , které jsem měl už před začátkem poháru , že mužstvo na to prostě nemá .	7	Present
Podle rakouské agentury APA to ve svém nejnovějším vydání , které vyjde ve čtvrtek , píše rakouský týdeník News .	15	Present
Chtěla bych upozornit , že podle 68 odst . 7 může soud před rozhodnutím o zrušení společnosti stanovit lhůtu k odstranění důvodu , pro který bylo zrušení navrženo .	0	Past
Ve 27 . minutě zahájil útok na vítězství domácích Janeček , který zužitkoval perfektní přihrávku od Haška .	12	Past
Žraloci dokázali po vyřazení Detroitu uspět i v prvním zápase v Torontu , kde zvítězili 3 : 2 , když rozhodující branku vstřelil 2 : 16 před koncem zápasu Švéd Garpenlöv .	14	Past
Mořský fytoplankton ovlivňuje globální klima odbouráváním oxidu uhličitého z atmosféry a uvolňováním dimetylsulfidu , který funguje jako nukleační jádra vodní páry a přispívá ke vzniku mraků .	22	Present
Je to materiálová konstanta a je různá u různých materiálů .	5	Present
A priori nemusí mít dvě různá tělesa o stejné gravitační hmotnosti stejnou setrvačnou hmotnost .	2	Present
Přece se vždycky ohlásí dopředu . . . , " zděsila jsem se .	3	Present
To znamená , že po nepřijetí dohody národních rad referendem by republiky existovaly v nějaké volnější federaci ?	1	Present
Ještě hodinu po půlnoci bude v provozu metro .	4	Future
Je pravda , že v tisku se stále někdo snaží vyvolat dojem , že privatizovat by se dalo ještě i jiným způsobem .	17	Past
Slovenské národní povstání je třeba chápat jako očistec , který jasně ukázal , kam Slovensko patří , uvedl ve svém vystoupení .	11	Past
Takže , když se začátkem dubna rozloučil , aby aby jel " na dovolenou " , měl zajištěno kapesné ve výši 300 až 400 milionů marek .	10	Past
Vývoj zelinářství v Holandsku jde rychle kupředu a dnes je tam víc specializovaných závodů , které se zabývají pěstováním sazenic pro okolní zelináře .	9	Present
Kromě soutěžní kategorie , která dnes začíná projekcí snímku z Portugalska , bude řada pozoruhodných filmů prezentována v několika sekcích mimosoutěžních .	6	Present
Náhradou se nabízejí bádání v otázkách jednovaječných dvojčat , u nichž se předpokládá vývoj z jediného vajíčka , které se na počátku rozdělilo do dvou identických celků .	12	Present
O tom , jak slouží zákazníkům , jsme dostali děkovný dopis , z něhož uvádíme .	4	Present
Nebylo to setkání unaříkaných delegátů , jak jsme na to byli zvyklí v minulosti .	10	Past
Dívka , jsouc stopařkou , směla vše : vše jí bylo dovoleno ;	5	Past
Poslanci Mašek a Severa odjeli ranním vlakem druhé třídy z Prahy do New Yorku , kde si chtějí stěžovat v OSN na výsledky vyšetřování o Kalvodových indiciích .	17	Present
Za tajemství se však nepovažují informace týkající se bezpečnosti chemikálií .	6	Present
Když začaly prázdniny , vypravil jsem se tam .	1	Past
Polovinu zahraničních hráčů trenér Dušan Uhrin může vidět 8 . března v Brně při utkání s Finskem .	6	Present
Rozpoznávání citových výrazů je transkulturní záležitostí	3	Present
Byla to dívčí postava .	0	Past
Mluvili jsme o něm , posílali mu balíčky , slavili jeho narozeniny , on ke mně promlouval svými dopisy , a tak se citový dopad jeho zmizení zvláštním způsobem rozchodil .	9	Past
Historie církve je od prvopočátku též historií církevního majetku .	2	Present
U nás v české kuchyni se má za to , že politika je lumpárna a strany jsou tu od toho , aby lid ošidily a své poslance držely na kruté oprati .	27	Past
Daniel Kroupa , místopředseda ODA : Žádnou vojenskou hodnost nemám , neboť na vojně jsem nebyl .	9	Present
je to však natolik rozsáhlá problematika , že jakákoli větší zobecňování by patrně přivodilo nežádoucí zkreslení .	0	Present
Smyčka protékaná elektrickým proudem účinkuje navenek tak , jako by její plocha byla magnetickou vrstvou , která má určitý magnetický moment .	4	Present
Jak jsme v LN informovali , Jiří Beza , David Čechmánek a další zaměstnanec firmy , čtyřiadvacetiletý František Čuba , byli vyšetřovatelem Krajského úřadu vyšetřování v Brně obviněni z trestného činu vydírání se sazbou od 5 do 12 let .	20	Past
Působil v Rainbow i Black Sabbath .	0	Past
Celkem šest koncertů obsahuje čtvrtfinále soutěže rockových skupin Marlboro Rock - in ' 95 , které začalo v pátek v trutnovském klubu Eden .	16	Past
Podíváme - li se zpět do * # , ve kterém světová výroba všech kovů dostoupila vrcholu před největší hospodářskou krizí kapitalismu let třicátých , dostáváme zcela jiný obraz o výrobě , důležitosti a pořadí jednotlivých kovů .	0	Present
Závětří na ostrově Reunion Glassmannovi svědčí .	5	Present
Všechny tyto formality způsobí , že se akcie dostane na centrální trh burzy asi tak třetí den od uzavření komisionářské smlouvy .	8	Present
Vytvořili jsme si okruh svých diváků , kteří nám jsou věrní .	9	Present
Ten měl být neodmyslitelnou součástí ústavního pořádku , po mnoha diskusích však ministři usoudili , že je zcela zbytečný .	13	Past
Oznámení o konci ozbrojených operací učiní INLA pravděpodobně začátkem tohoto týdne , uvedl zdroj .	5	Present
Ten odulý obličej s pleší patřil Václavu Kopeckému , ministru kultury .	5	Past
" Nemáme dost psychicky silné mužstvo na to , abychom se po porážce zvedli a začali předvádět svůj optimální výkon .	1	Present
Ale život musel jít dál , takže já se vrátil do školy a maminka začala vyhlížet listonoše .	2	Past
Přesto považuji za potřebné , aby se vláda nebo porada zainteresovaných ministrů zabývala tématem reformy právního řádu speciálně .	12	Past
Vyhrožovali oběšením	0	Past
Avšak velký objekt - kočka nebo Geigerův čítač - obsahuje trilióny triliónů částic , což má za následek nespočet kolapsů v libovolný okamžik .	9	Present
Buď R bod na úsečce QQ takový , že úsečka QR je stejně dlouhá jako P P ( viz . obr . 14 ) .	11	Present
Rozhodčí poslali těsně před elitní desítkou na trať Ullricha , a ten předvedl skvělý výkon a dokázal , že jeho loňský titul mezi amatéry nebyl náhodný .	16	Past
Přišla jsem vás utěšit , že nejste jako smrt .	0	Past
V § 58 odst . 2 živnostenského zákona jsou uvedeny důvody , pro které může živnostenský úřad , který živnostenský list vydal , zrušit či pozastavit živnostenské oprávnění .	21	Past
Nadále se v ČR udržuje bezpříkladná stabilita národní měny , aktivní bilance státního rozpočtu a platební bilance , výjimečně nízká úroveň nezaměstnanosti , příznivá inflace a bilance zahraničního obchodu .	4	Present
Oficiální návrh volebního programu ČSSD vychází podle Novotného z rozvahy , která nepřihlíží k pravděpodobnému tématu parlamentních voleb , které by se měly konat příští rok v červnu .	12	Present
" Ještě je ti zle ? " zeptala se Ilona .	7	Past
Praktické předávání však začalo až letos v červnu , kdy bylo předáno 16 odsouzených .	10	Past
Za malou chvíli již oznamoval službu konajícímu příslušníkovi , že byl v prodejně přepaden a raněný chlapec zabránil lupičovi provést jeho čin .	4	Past
Buď QM souběžka přímky p , přičemž směry souběžnosti těchto přímek jsou směry od bodu Q k bodu M a od bodu Q k bodu S .	11	Present
Jednání trvalo od # do # .	1	Past
" Je to pro nás velice důležitý zápas , hrajeme vlastně o čtyři body , " říká plzeňský ředitel Zdeněk Haber .	9	Present
Proto je průměrná četnost impulsů vzorku , kde je průměrná četnost impulsů při měření , * vzorek pozadí a * je průměrná četnost impulsů pozadí # * .	8	Present
Tranzistor známý z anglické literatury jako field - effect transistor budeme nazývat tranzistor řízený elektrickým polem , zkráceně tranzistor * .	10	Future
Kromě Australanů , Němců a Rumunů musíme počítat zvláště se zámořím - Novozélanďany , Kanaďany a Američany .	6	Present
Umírá 20 . 3 . 1393 a zde se formuluje první otázka pro antropologa : V jakém věku Jan z Pomuku zemřel a kdy se tedy asi narodil .	0	Present
Účastníci zaplatí nějaký základní poplatek a mám lidi , jaké potřebuji .	6	Present
Možná nepřibývá , ale je otevřenější .	1	Present
Staly se však už případy , že Čech - emigrant si při vjezdu nebo výjezdu s autem s německou poznávací značkou na hranicích spletl pasy , a německá pohraniční policie mu sebrala oba , německý i český .	31	Past
Jádrem problému je její požadavek , aby v příští vládě dostala křeslo ministra vnitra .	2	Present
Nemůže proto vstoupit v platnost před 1 . lednem , tedy dříve , než budou podmínky Dánska projednány , řekl Schlüter .	14	Future
Ačkoliv jsou si jisti , že se jim podařilo rozdělit molekuly dekaboranu na části , nepodařilo se zmíněným vědcům zatím určit , jaké produkty přitom vznikly .	25	Past
" Osobně navrhuji definici , že zvíře je ` tvor bez vlastní odpovědnosti ` nebo ` tvor bez právní subjektivity ` , z čehož logicky plyne , že někdo za něj musí nést odpovědnost .	7	Present
Loňského evropského setkání mladých , které bylo v Praze , se zúčastnilo na 80000 lidí .	11	Past
To plní společenské vědy tím , že předmětem jejich zkoumání jsou jednak dílčí komponenty či analyticky zvolené aspekty příslušného sociálního celku jako relativně svébytné , jednak vzájemné souvislosti a jednota všech těchto momentů .	10	Present
V druhé dvacetiminutovce přitvrdila obě mužstva hru v obraně a diváci se dočkali gólu až v 35 . minutě .	3	Past
Kuka naservíroval míč Novotnému , jemuž placírka nevyšla .	1	Past
Potom jsem vyndala pomaličku z kabelky , která se válela vedle křesla , neotevřenou krabičku cigaret .	9	Past
Ministerstvo někdy přispívá úhradou poloviny nájemného za výstavní plochu , financuje propagaci , katalog nebo hradí zřízení společného stánku se zázemím pro všechny české vystavovatele .	10	Present
Aby by nedopadl jako Gorbačov , nezbývá mu než promyšleně ustupovat .	2	Past
Vlk sice utekl pryč , ale přilákán vrčením , připlížil se tygr .	9	Past
Jenže význam obou slov takovému spojení nebrání .	6	Present
o Kdy vy jste poznal , že máte na velký tenis ?	3	Present
Mezi lidem byl znám jako vodník .	2	Past
Pokud to je pro vás výhodnější , můžete použít denní sazbu 25 Kč .	7	Present
Vlastně to pro mě bylo vyznamenání , když jsem v očích svého vnuka byla poctěna důvěrou , že jsem bojovnice , velká lovkyně mamutů .	18	Present
Připustil však , že v rozhodujících evropských zemích a ani v USA to v ústavě zakotveno není .	16	Present
V souvislosti s nimi Nature položil otázky , které označil za menší : bude se vesmír rozpínat nekonečně , nebo se rozpínání zastaví ?	22	Present
Může sestoupit více klubů , co jsou u dna tabulky .	6	Present
Boje o přechod řeky Opavy připomene skansen bojové techniky po obou jejích březích mezi obcemi Kravařemi a Štítinou .	5	Present
Samotný střed města je podobně jako mnoho anglických měst ovlivněn georgiánskou epochou .	3	Present
Bohužel současné podmínky neumožní připojit kanál OK 3 .	3	Present
V sousední vile jsem zastihla pouze Filipa nad nějakými papíry .	3	Present
Závod , který se jel jako ukázkový a neudělovaly se v něm medaile , byl pro hromadný pád přerušen a k opakovanému startu nastoupilo jen dvacet z původně třiceti závodníků .	14	Past
Pak mě zavedl do čekárny , kde je zároveň bufet .	2	Past
Zároveň však odmítl , že by agrární politika české vlády v budoucnu dosáhla míry ochranářství Evropské unie .	2	Past
Po skončení oprav čeká pracovníky muzea velký úkol , jakým je již dlouho odkládaná generální inventarizace všech sbírek .	10	Present
Vycházel totiž z proklamovaných ideálů prvotního křesťanství , ne však už z jejich praktického naplnění .	0	Past
Všichni zaměstnanci zapojení do kolektivu BSP pracovali po celý rok bez jakékoliv nehody , závady , zmetku či pracovního úrazu .	6	Past
" Můžu za to ? " ptal se Flajšman .	1	Present
Zjevně jí neřekli , co ji čeká , a tak na moment překvapením ztuhla , jenže pak se ke mně vrhla , objala mě a vší silou tiskla v náručí po celou dobu , kterou nám dopřáli .	22	Past
Využít lze také prostory stanice Praha - Smíchov .	1	Present
Stalo se to jakousi módou .	0	Past
Teprve když opláchl poslední sklenici , otřel si ruce do zástěry a se čtyřmi čerstvě načepovanými pivy rozvážně přikráčel k jejich stolu .	2	Past
A on ji absolvoval třikrát .	3	Past
Otázkou je , zda o něj někdo projeví zájem , když hodnotné části podniku už jsou pryč , řekl předseda FNM R . Češka .	1	Present
" Vypadáte , že rád lžete ženám , " řekla dívka a v jejích slovech bylo mimoděk trochu staré úzkosti , protože opravdu věřila , že její mladík lže rád ženám .	5	Present
Od výrobce Beskydsportu Frýdek - Místek oddíl v minulosti získával dva tisíce korun z prodané tuny .	9	Past
Materiál právě prochází oponentním řízením .	2	Present
Chytání ryb a lov dravců , jak jsem již řekl , je pro mne velikou vášní , a protože mi nestačí jen pěkná vzpomínka nebo fotografie , začal jsem se před osmi lety zajímat o preparování rybích hlav a ploutví .	28	Present
Zodpovídá : obchodní náměstek .	0	Present
Dítě tu reprodukuje slovo pro vlastní sekundární autistické uspokojení , proto svou teorii označuje Mowrer jako akustickou teorii osvojování jazyka dítěte .	13	Present
Vztahuji ji na všechny druhy chování , přičemž vztah mezi chováním a motivací považuji za komplexní .	13	Present
O to byl teď šťastnější , že ovládl své vzplanutí .	7	Past
Přehled plnění zajistit tak , aby byl zřejmý stupeň plnění , a to zejména u pracovníků neplnících výkonové normy a u pracovníků plnících normy výkonu nad * .	16	Present
Za hlavní důvod je třeba pokládat kromě teoretické obtížnosti zvláště nedostatek údajů , které by charakterizovaly chování geomagnetického pole po dlouhou dobu .	15	Past
Čili toto patnáctiprocentní pásmo je jakýmsi pásmem " beztrestnosti " neboli pásmem neregulace .	4	Present
Změnilo se už něco , nebo je situace stále stejná ?	6	Present
A možná , že právě tady se otevírá šance pro Petru Buzkovou .	7	Present
Někteří poslanci jsou tedy nakloněni myšlence , že by se za tuto urážku mohli s šéfy evropských diplomacií během hlasování tak trochu " vyrovnat " .	13	Past
Oddechnou si i příslušníci Veřejné bezpečnosti a budou se moci věnovat jiným osobnostem , které o záměru zanechat trestné činnosti zatím neuvažují .	21	Present
Těch deset hodin , které právě odtikaly , bylo časem , který mi ukázal , co to je pochopení člověka pro člověka , velkorysost a moudrost .	13	Past
H . Šarimičovi , zmocněnci pro jednání s krajinskými Srby , sdělil , že ČR považuje za nezbytné prodloužit mandát UNPROFOR v Krajině , který vyprší 30 . září .	11	Past
Denně se ryjete v hnisajících ranách , pícháte stařečky do svrasklých zadků , dáváte klystýry , vynášíte mísy .	2	Present
Udělit prestižní kategorii " A " nově vznikajícímu filmovému festivalu Zlatý Golem chce i nadále Unie českých producentů .	7	Present
V rychlém sledu vychrlil na koalici celou řadu tak vážných obvinění , že jedno každé by vydalo na parádní proces a vysoký trest .	3	Past
Neuplynuly ani tři roky od konce války a hrozily další ztráty , tentokrát díky negativnímu postoji komunistické ideologie ke všemu , co bylo spojeno s náboženstvím , umění nevyjímaje .	8	Past
Proti sobě tu stojí dvě strany fronty .	3	Present
Ze 32 emisí průmyslových akcií jenom šest zpevnilo , pouze čtyři stagnovaly a plných 22 ( ! ) oslabilo .	11	Past
Existují * čtvercové chrámy podobné věži , které * provedeny z dokonale opracovaného kamene a zdobeny reliéfem cimbuří .	0	Present
Vítězství kandidáta vládnoucí mexické Institucionální revoluční strany ( PRI ) Ernesta Zedilla v prezidentských volbách včera definitivně potvrdil Federální volební ústav .	2	Present
Termín anticipační socializace se však používá v odlišném smyslu , a to v podstatě ve dvou rovinách .	5	Present
M . Grondzík přijel ke včerejšímu líčení s alegoricky upraveným vozem Škoda 1203 , jemuž na střeše vévodila zhruba 1.5 m vysoká figurína Jana Husa , a auto bylo pomalováno heslem Nezapomeňte , Husa upálili katolíci .	34	Past
No , ještě je to potřeba .	3	Present
Začal jsem vztekle kopat do kufru a do koše na odpadky .	1	Present
Ten rok navíc Carter a demokraté ztratili Bílý dům .	6	Past
Copak to není jedno , jestli oráš za loukama , nebo na Kyšický ?	2	Present
Česká národní banka odhaduje , že jedno až dvě procenta bývalých československých mincí a bankovek se nevrátí z oběhu ve stanoveném termínu jejich výměny .	3	Present
Geologičtí prospektoři australské důlní společnosti Ashton Mining objevili ve Finsku naleziště diamantů , které by mohlo patřit k nejbohatším na světě .	7	Past
Jen tak lze financovat potřebné rozšíření pracovních příležitostí .	2	Present
O ten musí zaměstnanec požádat a bývalý zaměstnavatel je povinen jej zaměstnanci vydat do patnácti dnů ode dne , kdy o něj zaměstnanec požádal , ale ne dříve než dva měsíce před skončením pracovního poměru .	2	Present
Právě o invazi jednali včera v Kingstonu na Jamajce dva vysocí američtí činitelé , první náměstek ministra zahraničí Strobe Talbott a první náměstek ministra obrany John Deutch , kteří získali závazné sliby účasti na invazi od sedmi karibských zemí .	29	Past
Jaký chemický signál však tyto podpůrné buňky probudí a způsobí , že se začnou množit ?	13	Present
Nebezpečí školního formalismu však nespočívá jen v odtrženosti od praxe .	4	Present
Po devětačtyřiceti letech se Běloruské nádraží v centru Moskvy stalo opět místem , kde Rusko vítalo vojáky , kteří se vrátili z Německa .	15	Past
Je tedy nepravděpodobné , že po volbách dojde k roztříštění klubu zastupitelů této strany .	0	Present
Na kremačních hranicích tedy hořela těla lidí společně se zvířecími obětinami , jejich pozůstatky byly pak společně transportovány na místo pohřbení .	14	Past
On mi třeba radí , kam mám servírovat .	3	Present
Chemické látky nezpůsobují klasické alergie , ale citlivého člověka dráždí .	9	Present
Nájemní domy budou chátrat dál	2	Future
Všechny je rázem a neodvolatelně znehodnotil rok 1989 , kdy se rozpadl komunismus a jeho moc v Evropě ;	5	Past
Zato však v jeho vystoupení nalezl květnaté metafory o svobodě a národním cítění .	5	Past
Protože ale roste na všech plochách apozicí rovnoběžných růstových vrstev , zůstávají krychlové plochy rostoucího krystalu stále rovnoběžné s plochami geometrické krychle a rovněž úhly hran jsou stále stejné jako na krychli .	26	Present
O jejich zařazení rozhodnou sněmovny hlasováním .	3	Present
Flajšman usoudil , že se tentokrát jeho setkání s doktorkou vydaří : primář toho už hodně vypil a zdálo se , že ospalost , která ho v posledních minutách přepadla , otupila značně jeho ostražitost ;	16	Past
Dokud pozorovatel neprovede měření a dokud vlnová funkce nezkolabuje , elektron nemá určitou polohu ( resp . hybnost či energii ) .	8	Present
Letišti sice vévodí prosklená řídicí věž , ale řídící dispečer tu není .	2	Present
Labe / Elbe Container Line bude nabízet komplexní službu od zabezpečování překladní činnosti až po organizování rozvozu kontejnerů k zákazníkovi .	5	Future
To by bylo naprosto v pořádku , kdyby šlo o text popularizující .	2	Past
Mnohem lépe znám vdovy , které poté , co jim vyhasla poslední naděje ( " muže prý nezabíjejí , ale odvážejí do norských dolů " ) , začaly druhý život .	10	Past
Vzniká jen torzo původního uceleného a sklenutého systému zdravotního a nemocenského pojištění , a to nedostatečně koordinovanou činností na vládní úrovni , vzniká i nevítaný problém monopolizace pojištění a pojišťovny , protože ty ostatní mají vzniknout až později .	34	Present
Protože se však odpadové látky také často zavážejí do zrušených štěrkovišť a lomů s volnou hladinou spodní vody , může se dokonce k popsanému vyluhování pronikajícímu srážkovou vodou přidružit další komplikace , vyluhování spodní vodou .	7	Present
Přitom kultura , do níž dítě vrůstá , je kulturou té třídy , k níž jeho rodina patří .	17	Present
Jestliže se naskytne příležitost využít již použitého dřeva , zjistíme , zda se hodí pro obklad , jinak ho použijeme na podbití jako podkladu pod obložení .	9	Present
Zaměstnanost by měla vzrůst ze současných 2800 na 3400 pracovníků .	2	Past
Už po prvních třech měsících dosáhla společnost měsíční obrat 200000 Kč .	5	Past
Sdružení podnikatelů České republiky zásadně nesouhlasí s novelami daňových zákonů , které vláda ve středu schválila a připravila k projednání v parlamentu .	5	Present
Kocourovi jsem dal jméno Lobkowicz a kočce říkáme Lady Hamiltonová , řekl pan velvyslanec a pozval nás dál .	1	Present
Ani si nemusíme poslechnout novou , celkově teprve druhou desku písničkáře Bohdana Mikoláška , nazvanou Údolí : vždyť stačí jen přečíst si popořádku názvy písniček . . .	18	Present
využila tedy této schopnosti a rozhodla se , že ho odstrčila ne ze zlosti , ale proto , aby mohla pokračovat dál ve hře , která svou rozmarností se tak dobře hodí k prvnímu dni dovolené .	19	Past
Poslanec tvrdí , že tragické nehody armáda tutlá .	1	Present
Školství skutečně chybí především koncepce .	2	Present
" Počkej , přinesu ti kus chleba , " napadá Láďu a vrací se opatrně do kuchyně .	3	Present
V České republice i v Německu vrcholí jednání o koncepci oslav konce války	6	Present
Včera po tréninku se Stichem už finalista US Open 1991 pokorně přiznal : Byl jsem frustrovaný .	11	Past
Počet nervových impulsů " identifikujících " neuronů klesal při sledování plné tváře , profilu , pohledu na hlavu zezadu nebo na hlavu se zdviženou či sníženou bradou jen málo .	4	Present
Viděli jsme , že historicky prvním typem ekonomických vztahů byly vztahy prvobytně pospolné , kde si lidé kolektivně přisvojovali výsledky své výroby , kde neexistovalo soukromé vlastnictví .	1	Present
Každému sděluji , že člen dnešní vlády má pouze svůj plat , k tomu k dispozici auto a telefon .	7	Present
A právě to , že dnešní heroin je v tomto směru relativně bezpečný , způsobuje jeho zvyšující se oblibu .	16	Present
V mnoha směrech dochází k obratu .	3	Present
González však stále dělá , jako by argumenty neslyšel .	8	Past
Hierarchie si určitě uvědomuje , že v zemi vládnou dědicové lidového Polska .	8	Present
Diskuse potvrdila , že tento úkol , vyplývající jak z usnesení sjezdu KSSS , tak i ze sjezdů komunistických a dělnických stran zúčastněných států , je v současné době prvořadým úkolem pracovníků celních správ socialistických zemí .	7	Present
Chřipka zatím příliš nehrozí	3	Present
V takovém kolizním případě je tré možností : buď nebýt činovníkem , nebo nepodnikat - anebo způsobit , aby se novinář na nic neptal .	4	Present
V roce # došlo k dalšímu jímání vody štolou z území v Liboci .	3	Past
Ametyst , topas , vltavín , almandin , lapis lazuli a na dvacet dalších polodrahokamů z Jižní Ameriky , Afriky i odjinud jsou základem šperků a bižuterie , kterou vyrábí firma Kordona .	22	Present
Klukům se beze mě dařilo a já jim říkal : Vidíte , jen odejdu , hrajete o první místo .	13	Present
Jejich rozmíšky při otevřeném okně nedávají spát půlce ulice , zvláště partajím v našem vchodu , kde jsme se nikdo nedostal přes dvacet tisíc na jednu knížku .	20	Past
Osobně si ale myslím , že tato práce je služba , úsilí o zduchovnění prostoru , v němž žijeme a jemuž všichni chceme říkat domov .	18	Present
„ Když ho hraju , cítím se mocně , “ vysvětlil vloni profesionální dvojník Donalda Trumpa John Di Domenico magazínu Slate .	10	Past
Směnná hodnota se tedy projevuje jako kvantitativní poměr , v němž se jedno zboží směňuje za jiné , sekyra za obilí .	14	Present
Ve druhé minutě dvakrát sice v dobré pozici neproměnil Meluzín a vzápětí Pálffy , ale gól nepřinesly ani tři čs . přesilovky , z nichž jedna / od 15 . min . / 5 : 3 trvala 1 : 10 .	36	Past
Takto odpověděly především firmy , které vyrábějí např . automobily , gumárenské výrobky , stroje nebo přístroje .	1	Past
Což není škoda těch krásně světlomodrých staváků plnobarevných i lysých , bezpruhých , s pěknými čistými modrozelenými štíty křídelními , kteří ještě nedávno zdobili speciální výstavy .	23	Past
Paleta Žídkových posluchačů a diváků byla vždycky široká .	5	Past
Ceny klesly , ale obrat burzy vzrostl	1	Past
Molekuly prvků i sloučenin jsou útvary složené z atomů , molekuly prvků se skládají z atomů téhož druhu , molekuly sloučenin z atomů různého druhu , z atomů různých prvků .	13	Present
Jiné - funkční - souvislosti byly pak hledány u podobně intenzívně fosforylovaných histonů .	5	Past
Zaťatá sekyra do špalku uprostřed stanů , označující začátek nového pracovního dne , měla spíše symbolickou roli .	7	Present
Havířina je zvláštní povolání .	1	Present
Charles Lada a Bruce Elmegreen , kteří na tento zjev upozornili a první mluvili o " šampaňském modelu " , usuzují , že na okraji mračna může nejsnáze dojít k prvnímu zhroucení a tvoření hvězd .	13	Past
Vrba dorůstá výšky až dvaceti metrů .	1	Present
Dnešní ruská i česká kultura akumuluje energii , říká bohemista Igor Ivanov	5	Present
Je jasné , že Rada bezpečnosti ve své dnešní podobě nezastupuje úplně reprezentativně dnešní svět .	10	Present
Chyba lávky , a co se zdá , je sen .	8	Present
Investice v energetice patří k nejvíce náročným .	3	Present
Oběma zařízením s celkovou kapacitou 490 lůžek přispívá církevní Nadace J . Dobrovského , podporovaná Milosrdnými bratry z Rakouska a Bavorska .	7	Present
Ve středověku to byla strážní hláska , na to můžete vzít jed ! " ujišťoval vehementně a hlas se mu chvěl rozčilením .	20	Past
Podle něj ze zákona není jasné , zda se Benešovy dekrety , kterými byl vyvlastněn majetek sudetským Němcům , vztahují také na náhrobky , eventuálně i na místa hrobů sudetských Němců .	13	Past
Byla to po dlouhé době první a byla to také možná poslední květina , kterou dostala , odmyslím - li pohřební kvítí , a to se jaksi počítat nedá .	15	Past
Připravuje se spolupráce s PLR , Falenty a Pulawy , úkol trvá .	0	Present
Musí být pro každého z nás stálým , nevyčerpatelným zdrojem poučení .	0	Present
Zelení podle jeho slov nerozlišují mezi pravicí a levicí a jsou ochotni diskutovat s každým , integraci však odmítají .	4	Present
Skutečnou formu mužstva , které své domácí zápasy bude nadále hrát na Městském stadiónu , však prověří až liga .	8	Future
Z hlediska lingvistického je pro výběr vhodné statistické metody rozhodující , které jednotky , slova , i v které jejich konkrétní reprezentaci daným výběrem postihneme a jaký obraz o textu jako celku tímto způsobem dostaneme , mohli bychom dostat .	3	Present
Ke svému závěru dospěl na základě vyhodnocení 34 kategorií zvláštností , jak je zaznamenala světová média .	13	Past
K Brčku se přesunují oddíly bosenských Srbů , které se pod hrozbou NATO stáhly z bezprostřední blízkosti muslimské enklávy kolem města Goražde .	13	Past
Zahraniční vystavovatelé předvedli ukázky nádherných orchideí , bromélií , chryzantém , frézií a karafiátů .	2	Past
Minulý týden tahle paní zemřela , pořádala jsem její pozůstalost , aby si ji mohly děti - teď snad přijedou , uvažovala jsem - odvézt , dávala jsem její věci do krabic .	21	Past
" To víš , že půjčí , " ujišťuje paní Mourková .	5	Present
Zároveň však lidé , kteří uprchli z bihačské enklávy po rozdrcení separatistických sil Fikreta Abdiče , se přes bezpečnostní záruky sarajevské vlády do svých domovů nevracejí .	25	Present
Léčíme lupénku , známe její formy , ale definitivně vyléčit ji zatím nedokážeme .	3	Present
Holduji stále Halasově generaci , na nejnovější básnické produkci , jak se jí tu probírám , mne nic příliš nezlákalo .	19	Past
Disociace působí na citové reakce asi tak jako acylpirin na horečku ( ta je také přirozenou reakcí těla a také nás může poškodit ) .	1	Present
Při výpočtech jsme vycházeli z ročních úrokových sazeb na termínové vklady , které vyhlásila Investiční a poštovní banka 1 . 2 . 1994 následovně :	13	Past
Hosté , v jejichž brance znovu čaroval český gólman Dominik Hašek , vedli po dvou třetinách 3 : 0 , nicméně domácí nakonec dokázali ještě vyrovnat .	6	Past
Bývalý zámek spisovatelů ( patřil po válce literárnímu fondu ) je nyní ve vlastnictví Státního fondu kultury , který na jeho provoz nemá peníze .	22	Present
V rovině syntaktické je většina univerzálií tedy spojena s hloubkovou větnou strukturou .	3	Present
Nepláče , ale je vidět , jak zatíná zuby , až mu bělá sanice .	0	Present
Bývá rovněž přirovnáván k Poeovi a jeho díla skutečně nabízejí paralelu k jisté hororovosti .	0	Present
Návštěvní místností je široká chodba plná stařen v různém stavu chátrání , což ještě zdůrazňují vybledlé , seprané tepláky , odér moče v ovzduší a obtížné mouchy .	14	Present
" Curt Lundmark , trenér Švédska : " Úvod zápasu nám nevyšel podle představ , když se soupeř dostal do vedení po chybě Nicklase Lindströma , který přijel chvíli před utkáním z Detroitu .	18	Past
Měl být hotov již koncem letošního roku , ale finanční problémy dokončení stavby zpozdily .	0	Past
Jak nedávno řekl Lidovým novinám salvadorský ministr zahraničí Miguel Ángel Salaverría , " obě strany se musejí učit jednat " .	16	Present
Já jsem byl na Arbatu .	1	Present
Jen na něm záleží , jestli ještě někdy vyhraji grandslamový titul , poklonil se vyšším silám vítěz French Open 1989 , nicméně na kurtě není pro něj jediný míč ztracený a je proto přezdíván elektrická myš .	12	Past
V reportáži TV Nova bylo dále podle I . Mathé uvedeno , že výrobu vlastních pořadů ČT snižuje .	4	Past
Ty se ve vodě stanou kořistí buchanek , v nichž se usídlí , poporostou a čekají až jejich nové hostitele někdo s vodou vypije .	4	Present
Složení databanky Manažerského svazového fondu k 1 . lednu 1994 ukazuje , že poptávka jednotlivců o nové zaměstnání převyšuje nabídku zejména v personální oblasti , na druhé straně se nám nedostává zájemců o marketing a ekonomické oblasti .	18	Present
V Hartfordu se předvedl ve vynikajícím světle Hašek z hostujícího Buffala , který měl 28 úspěšných zásahů a kapituloval pouze jednou po střele svého krajana Krona .	3	Past
" Na zřizování nadstandardních lůžek by ale měl dohlížet zdravotní rada z okresního úřadu , aby nedošlo k omezení péče o ostatní pacienty , " uvedl Aleš Mazura .	7	Past
Slavii bude proti Jihočechům chybět potrestaný Suchopárek a zraněný Šmicer , v péči lékaře a maséra je Šmejkal , který má nakopnutý stehenní sval , ale měl by být fit .	16	Present
Město ještě pořádně neviděla , protože denně končí po # hodině .	3	Past
Zdá se mi absurdní , že by každá epocha chtěla něco výrazně jiného než ta předchozí .	9	Past
Je na úvaze kupujícího , jak se rozhodne .	7	Present
Jde především o zdravotní ( či pseudozdravotní ) námitky proti žvýkání .	0	Present
V neděli jsme se zastavili v pavilónu Racek , kde se budou konat v rámci výstavy četná odborná sympozia a přednášky .	2	Present
Úspor lze ovšem dosáhnout i jen trochu liknavějším projednáváním návrhu , neboť oprávněných den ode dne ubývá .	1	Present
Stejný postoj měli Švédové k AIK i po skončení minulého ligového ročníku ( stále se hraje systémem jaro - podzim ) , ve kterém AIK skončil třetí .	25	Past
I tady už dnes nemusíme mít obavy , že bychom se nevyrovnali s úkoly tak , že * zdrželi další postup prací , zejména montáž ocelových konstrukcí nové haly .	11	Past
Neštěstí se stalo 600 km severně od polárního kruhu .	2	Past
Dokazovali , že v západních zemích jsou levnější potraviny .	0	Past
Navíc dojde k přeškolení vyšších důstojníků tak , aby aby jejich činnost sloužila už celé společnosti .	12	Past
Vyvozovat " filozofické důsledky " z výsledků jednotlivých věd vždy byla a je ošemetná záležitost , a pokud na toto vyvozování reagovali vědci výtkou diletantismu , měli velmi často pravdu .	10	Past
Co blbého řekl člověk , který se doopravdy zajímá jen o sebe , ale pracuje v politice - je napsáno na každém rohu a ještě to pro jistotu opakují v rádiu ;	2	Past
Obdobné systémy již dodal Westinghouse do klasické tepelné elektrárny v Ledvicích a nyní je dodává do elektrárny Mělník .	14	Present
Rada dále včera rozhodla uvolnit až 73 miliónů korun na rekonstrukci zanedbaných inženýrských sítí , aby mohly být předány jejich správcům .	3	Past
Typ desmognathní má navzájem srostlé patrové výběžky horní čelisti a kost radličnou má obvykle vyvinutou slabě a na předním konci zahrocenou .	12	Present
Velitelkou těchto jednotek byla jmenována Dorothea Dixová .	3	Past
Dodáme si odvahu a jdeme do areálu .	4	Present
Všechno šlo jako na drátku .	1	Past
Široký záběr galerie bude dokumentovat následující výstava , připravená ve spolupráci s Obcí architektů : objeví se na ní projekty budoucí podoby Pardubic .	15	Present
Nevíme ještě , do jaké míry ji StB řídila , kontrolovala , nebo dokonce vyzbrojovala a snažíme se to ověřit .	0	Present
A tak postavíme - li vedle sebe ruskou pohádku Nesmrtelný Kostěj a slovinskou látku Víla , máme téměř dojem , jakoby autorem překladu byly dvě různé osoby .	16	Present
Dřív lidé ze sušené kůry krušiny připravovali projímavý čaj .	6	Past
Jsou to : cirhóza jater v důsledku alkoholismu , dopravní nehody a sebevraždy .	0	Present
Začalo to už v létě 1990 .	0	Past
I když dosud není známo , jaký je skutečný výnos , pravděpodobně byl značně vyšší , neboť plánovaná dodávka byla vysoce překročena a bylo dodáno # * , přičemž značné množství brambor je dosud k dispozici .	7	Present
Pokud by byl jeho demokratický oponent zvolen , ujistil nás , že by byla „ vyšetřována po celá léta “ .	13	Past
Ne vždy tomu tak bylo , za minulé republiky , kdy si často v této situaci kladli vojáci otázku , co budu dělat , z čeho budu žít .	21	Future
V životě jsem si oblíbil tři plemena holubů , a to pražského krátkozobého rejdiče , moravského pštrosa a českého staváka , která jsem také dlouho choval .	22	Present
Elektromotor má výkyvné uložení a nevyžaduje žádné další obsluhy .	1	Present
" Nedokážu si představit , jaké to je , jít na nákup a procházet kolem po zuby ozbrojených vojenských hlídek , " kroutí hlavou učitelka Kathrin Traversová z Londýna , která byla v Ulsteru naposledy jako studentka na trampu .	7	Present
A ani nevěřím , že by daňové úřady měly tolik kapacity na prověrku hospodaření všech klubů za posledních několik let .	8	Past
Pro prolomení patové situace , která se spíše vyostřuje popsanou názorovou polarizací , může mít velký význam náhlá a pro mnohé v této době již možná nečekaná série několika žalob na bývalé exponenty komunistické policie z 50 . let .	13	Present
Člověk se pak zastyděl , že si stěžuje málem na malichernosti , hanbil se - ne před ní , ale před sebou - za svoje stížnosti , viděl že je to vlastně nepatřičné .	3	Past
Máme však proti ní averzi a proto se nějak hledíme pojistit do budoucnosti .	9	Present
Věda dosud neví , na kterém chromozómu je gen pro laktoferin umístěn .	7	Present
Supreme je pro ně výhodnější , Volkov je typicky halový hráč a Kafelnikov na tomto povrchu taky umí .	7	Present
# prosince jsem ji odeslal jako reklamaci do závodu a do # února jsem nedostal košili ani odpověď .	2	Present
Na otázku LN , zda mohla být Breda prodána Kolkovi za nižší cenu bez svolení ministerstva privatizace , ministr odpověděl , že se tak stalo na základě ocenění majetku , které bude předmětem šetření NKÚ .	24	Past
Podobné to bude po nějakou dobu s cenami za teplo .	2	Future
Dvě stovky delegátů z osmdesáti místních organizací zvolily dále místopředsedu , kterým se stal Tomáš Sokol , a generálního sekretáře strany , jímž bude Michal Hron .	23	Future
" Ty tři hádanky jsi sám neuhádl , " povídá .	9	Present
Jeden z kandidátů učitelství při praxi ve třetí třídě vyprávěl o vlaštovce .	9	Past
Zákroky měl MUDr . Petr Š . provádět v pracovní době , bez vědomí a souhlasu vedení českotěšínské nemocnice .	1	Past
" To je prima , " říkám .	6	Present
Bombardování bylo odpovědí na noční akci Hizballáhu , při níž byl zabit příslušník SLA a jeden povstalec .	1	Past
Hmota elektronů rozložených kolem jádra je velmi malá .	5	Present
Důvod je zřejmý a rozkládá se na východ od Rýna .	4	Present
Zdeněk choti zamával a s příjemným pocitem nenadále nabyté svobody odcházel .	10	Past
Po jmenování Moravčíkovy vlády se snad chvíli mohlo zdát - zejména pod dojmem vystoupení Rudolfa Filkuse - že nový kabinet odpoví tržně konformním řešením : výraznou devalvací , která by přibrzdila dovoz a zároveň podpořila export a ekonomický růst .	34	Past
Přitom je pozoruhodné , kolik století prošlo , než byly shromážděny praktické i teoretické poznatky , které dokázaly , že prvky jsou hmotné stavební základy celé přírody .	6	Past
Tradiční jsou proto i současné argumenty .	1	Present
Když by škoda v uvedeném případě činila celkem více než polovinu průměrného měsíčního výdělku pracovníka , je pracovník povinen uhradit organizaci škodu nejvýše v částce rovnající se polovině jeho průměrného měsíčního výdělku .	16	Present
Neobstála ani kožešinová zvěř , včetně té nejcennější ( kun , vyder ) .	0	Past
To vedlo k nejrůznějším spekulacím .	1	Past
Často a vědomě při hovoru o neživých věcech používáme terminologii vyhrazenou pro živé a inteligentní tvory .	8	Present
Je symbolické , že se každoročně konají při příležitosti výročí Slovenského národního povstání . "	6	Present
Vzal mi sekačku z ruky a usmál se .	6	Past
Aby by se zkrátila doba zaškolování managementu v Tatře , na některé specifické úkoly jsou najímáni na krátkodobé kontrakty zahraniční experti .	14	Present
Výsledkem tohoto systému bude toto : zatímco v případě asignací by pravděpodobně i velmi okrajoví členové církví na jejich život přispěli , pro bony si dojdou zase jen ti , kteří se v životě sborů angažují .	20	Past
PŘI TRANSPORTU VLAKEM směřujícím do Společenství nezávislých států unikla v železniční stanici v Řikoníně ( okres Žďár nad Sázavou ) radioaktivní látka - chemický koncentrát uranu .	3	Present
Onehdy si Novohuťáci na chvíli odskočili od díla a radili se , co by mohli dát republice letos navíc na počest všeodborového sjezdu , a společně rozhodli .	14	Past
České národní povstání Před padesáti lety vypuklo Slovenské národní povstání jako přiznání se k ideálům společného demokratického státu .	6	Past
Cementové malty se vyrábějí přidáním # * vápna a směrného množství pojiv na # * písku pro značku malty * , která má po # dnech nejmenší pevnost v tlaku # * , je # * .	3	Present
Chtějí , aby bylo řečeno , že po stoletích vědeckého pokořování lidstvo ( humanity ) bylo nakonec znovupostaveno na své oprávněné místo pod sluncem .	3	Past
Vojáci leželi v zákopech naproti sobě třeba celé týdny , a pak najednou dostali povel . . . "	13	Past
Ta zpráva sice končila tečkou , ale asi jen velmi nepozorný čtenář za ní necítí otazník , anebo spíše více otazníků .	14	Present
Tak Obuchowski vymezuje motivu regulační úlohu spočívající v určení cíle jednání a dávající základnu pro rozhodnutí .	6	Present
Hodně jsem četl a slyšel , ale rád bych poznal sovětské lidi zblízka , abych viděl , jestli jsou opravdu takoví , jak si je představuji .	1	Present
Stále rostoucí ceny centrálně vyráběného tepla nutí spotřebitele hledat alternativní řešení .	6	Present
Právě Věk dospělosti , vydaný v Paříži roku 1939 , je první knihou z této řady .	10	Present
Jeden týden v zimním semestru je věnován už osvědčené výměně .	5	Present
Téměř zastaven byl náš vývoz cigaret a margarínů .	2	Past
" Mají - li regulační opatření fungovat a má - li se dosáhnout rozumnější a reálnější alokace prostředků ve zdravotnictví , musí regulační opatření postihovat jak pojišťovny , tak pacienty a lékaře .	21	Present
Již 14 . července byly vyneseny rozsudky a 3 . srpna bylo prvních sedm odsouzených popraveno .	4	Past
Zatímco hráči ze zámořské NHL vesměs mluvili o ostudě a chabé bojovnosti , kapitán celku Otakar Janecký označil zápas za " velmi těžký " . . .	6	Past
Velice poutavá je rubrika zajímavostí , kde jsou odpovědi na různé dotazy houbařů , jak nejlépe uchováme sušené houby , zda se vyhýbá hmyz jedovatým houbám , zda václavka je jedovatá , zda čerstvé houby se mohou uskladnit v ledničce .	22	Present
Profesor si právě teď , v tom dusném oslnění operačního sálu , kde se cítil nejlépe , uvědomuje tím víc , že možná je na všechno pozdě .	17	Present
Poslechl ředitelku a napil se , ale jeho úzkost teď byla tak silná , že na něho alkohol vůbec nepůsobil .	0	Past
Pokud jde o stabilitu dráhy , můžeme aplikovat všechny závěry z omezeného problému , pro něž jsou splněny výchozí předpoklady , zejména předpoklad o bodových hmotách .	1	Present
Prioritu oralismu v Evropě určil kongres v Miláně roku 1880 , učitelé neslyšících se zde shodli na tom , že orální metoda je tou jedinou a správnou .	15	Past
Řekl to v neděli americký ministr zahraničí Warren Christopher .	0	Past
Záhy jsme se přesvědčili , že nejvíc zákazníků získáváme , když jim umožníme naše nápoje ochutnat .	3	Past
Bylo nebylo .	1	Past
Jednou z chyb je , že bylo upuštěno od kontrol semenářských dílců , které mají mít # * plochy osázeno bramborami .	6	Past
Pašerák tedy chtěl na cle ušetřit 40000 Kčs a jeho případem se už zabývá policejní vyšetřovatel v Tachově .	2	Past
Zřekly se politiky , preferující vojenskou sílu .	0	Past
Všechny návštěvníky však musela oslovit výstava fotografií Miroslava Šmída , která dostala tak trochu z nouze velice symbolickou podobu díky výtvarníku Oldřichu Šlégrovi .	3	Past
OXID UHLIČITÝ : jeho hlavní zdroje podle pořadí důležitosti jsou : 1 - povrchová vrstva mořské vody s rozpuštěným CO 2 , jenž je uvolňován v závislosti na rychlosti větru , teplotě vody a vzduchu a biogenních reakcích ,	23	Present
" Pokud krajané projeví zájem o přestěhování do vlasti , samozřejmě to budeme nějakým způsobem řešit , " řekl .	12	Future
Těmi mohou naši mladí konstruktéři stavět neomezený počet zajímavých modelů , jednak podle předlohy , jednak napodobit různé konstrukce a stroje podle vlastních námětů .	1	Present
Dnes se vrátím k " autentické " či " autochtonní " češtině .	2	Present
Jde o bývalé ředitele Karlovarského porcelánu , kteří byli v letech 1991 až 1992 postupně odvoláni ze svých funkcí ministrem průmyslu a obchodu Vladimírem Dlouhým .	8	Past
Ti , kdo zbydou , zaplatí účet .	5	Present
Zdali využívá všechny možnosti , které má k dispozici .	6	Present
Lidé nejdříve nakukují do sousední země , první odvážlivec udělá první obchod , cizí tovární značka se objeví na budově za hranicemi .	2	Present
K tomu , aby člověk mohl dělat to , co chce a jak chce , musí mít zázemí .	10	Present
" Co je to ? " otázala jsem se vcelku zbytečně , neboť jsem si jednoduše přečetla na obale nápis NEUROL .	6	Past
Věci jsou však , jako obvykle , složitější .	1	Present
Český národ nepotřebujeme " vymýšlet " podle povrchních liberálních schémat historika Třeštíka , protože jen takový není a stěží někdy bude .	20	Future
Na tomto úřadě lze získat i potřebné informace .	3	Present
Produkcí zeleniny se budou zabývat sdružené podniky , ve kterých se uplatní moderní výrobní technologie .	3	Future
Utíkal jsem k baráku a zjistil jsem , že je plný holek .	6	Present
Politická Praha totiž podlehla , a velmi ochotně , svému oblíbenému klamu , že národ sahá jen od Počernic k výpadovce na Plzeň .	15	Present
To si neuvědomila , že jde - li za tím svým hlasem , odejde i z jejich srdcí .	13	Present
Kluci z třetí až deváté třídy postavili tábor , dovedli vodu z potoka k umývárně , opravili přístěnek sloužící už od loňska za jídelnu , prostě všechno , co tu teď mají .	18	Present
" Myslíš , že jsem rozdal všechno , co mám , prošel jsem takovým strádáním a trmácel jsem se až sem , abych poslouchal takové otřepané žvásty , že život je dlouhá řeka ? "	4	Present
Nikdo nemůže chránit zákazníka před přílišnou důvěřivostí , naivností až hloupostí v případě , že je ochoten zaplatit za zaslané zboží více , než co stojí v běžných prodejnách .	25	Present
Viktoria na podzim nadělila Hradci pět branek a dobrou mušku měli její hráči i v posledních přípravných zápasech .	3	Past
Dvourozměrná interpolace vyhlazování naleznou jistě použití všude tam , kde jsou zpracovávána měření prováděná na ploše v gravimetrii , geomagnetismu , geodézii .	10	Present
Společnost zaměstnává 7600 lidí a dosahuje ročního obratu kolem jedné miliardy marek .	1	Present
Cestou z náměstí do národního podniku Elite jsem jich minula dvaatřicet a počítala jsem je spíše jako počítáme lístky kopretiny nebo vagóny nákladního vlaku .	12	Past
Po ukončení letní školy bude také sestaven katalog .	4	Future
Na začátku své kariéry Jágr prohlásil , že jeho snem je dočkat se sezóny , po které bude moci říct , že byl nejlepším hokejistou na světě .	5	Past
" Ne , to mi připadá moc nudné .	5	Present
(4) Položka "B.I.4._Ostatní_rezervy" obsahuje zejména rezervu na garanční opravy a rezervu na restrukturalizaci , kterou lze tvořit a čerpat pouze na náklady nezbytně nutné k uskutečnění programu restrukturalizace , které nesouvisí s pokračujícími aktivitami účetní jednotky .	15	Present
Obíhá - li kolem jádra jediný elektron , má nejnižší energii v jednokvantové kruhové dráze , která přísluší základnímu nevzbuzenému stavu atomu , v němž atom nemůže zářit , neboť má minimální energii .	26	Present
Abyste i zahraničních výrobků je už opatřena návody a značkami , symboly , které budoucímu majiteli poskytují potřebné informace , jak s textilií zacházet .	16	Present
Charouz pojede s ' enkem ' a na Pikes Peak se vrátí	1	Future
Tak začínaly páteční úvodníky ústředních ruských novin .	1	Past
Vždycky budu rád vzpomínat nikoliv na šeď dolu , ale na prima chlapy , s nimiž jsem se tu sešel .	1	Future
Vedoucí se usmívá , ale trochu rozhořčený kolektiv má pravdu .	8	Present
V Americe je více než # miliónů registrovaných hráčů , v Japonsku přes tři milióny , v Anglii na # miliónu , v Austrálii přes milión .	2	Present
Ráno dcera otci něco pošeptala , sedlák se zaradoval a pospíchal k soudu .	8	Past
Nemovitosti na hlavních třídách se dostávají na trh pouze zřídka .	5	Present
Bratr se Eduarda vyptával , jak se mu daří na škole .	8	Present
U dlouhodobých výzkumných úkolů s pozdějším termínem mají být poskytnuty řídícím a realizačním orgánům dílčí realizované výsledky tak , aby finanční prostředky vynaložené na výzkum se co nejdříve promítly v rozvoji zemědělské výroby a v ochraně krajinného prostředí .	7	Present
Nová pravidla živnostenského podnikání začnou platit zřejmě od ledna	4	Present
K možnostem státu ovlivnit rozvodovost je skeptický místopředseda KDS Václav Benda .	5	Present
Že by Leoš již připravoval malé papání a nevěděl si s tím rady ?	4	Past
Taková je dialektika dějin při postupu uskutečňování lidských projektů , s níž je nutno počítat jak při komparativních , tak při prognostických výzkumech .	1	Present
Jaké jsou nezbytné předpoklady	1	Present
Uvádí to ve čtvrtečním prohlášení předseda Sdružení podnikatelů Rudolf Baránek .	0	Present
Připojil jsem ke knize seznam místních názvů ( ve kterém budou mimochodem ve druhém vydání provedeny opravy ) .	0	Past
Modely vyobrazené v předlohové knížce jsou nepatrnou částí toho , co všechno se dá ze stavebnice Merkur sestavit .	13	Present
Slyšeli jsme v Nitře z úst soudruha Husáka , že za prvních sedm měsíců letoška se naše hospodářství vyvíjí velmi pozitivním způsobem .	0	Past
Mezi Sullou a Trumpem , Římem a USA , je víc rozdílů než společných prvků , avšak to neznamená , že se určitá podobnost nenajde .	18	Present
Pak nastaly doby , které Boží milost uvrhly do klatby , ale majestátní plurál si ponechaly : My , pracující , vítáme , zavazujeme se , protestujeme , s rozhořčením odsuzujeme . . .	1	Past
milostivé mezipřistání v šedesátých letech už totiž doba nestihla ( výbor Letohrad i autobiografická próza Potapěči byly na počátku sedmdesátých let zakázány ) .	16	Past
Tím klesá počet narozených dětí a naskýtá se problém , jak zachránit největší počet z těchto omezených těhotenství .	6	Present
Vyneslo jim to dvě zlaté a jednu bronzovou medaili , což je staví na třetí místo na světě .	12	Present
Neměl jsem mozoly , co by mě chránily proti ostrým hranám břidlice , kterou jsem musel lovit holýma rukama ze studené špinavé vody ve žlabu táhnoucím se celou šachtou .	25	Present
Prodejce tak získává například informace jak často který zákazník - držitel karty nakupuje , jaké zboží žádá .	2	Present
Vedení podniku TIBA přijalo náročné úkoly plánu na rok # dle rozpisu Oborového ředitelství bavlnářského průmyslu a rozepsalo je včetně opatření k zajištění úkolů na jednotlivé závody .	3	Past
Je to součástí jeho nepředvídatelnosti ?	0	Present
Za to obyvatelé domu nemohou , nicméně jsou to především oni , kdo se musí na řešení vzniklých problémů podílet .	7	Present
Stane se summit Izraele a Sýrie klíčem k míru v celé oblasti ?	0	Present
Dveře se za nimi pomalu zavřely a já čekal , až ředitel něco řekne , jenže on tam dál stál a zíral na výplň dveří .	8	Past
" Na začátku to bylo tvrdé , protože díky reportérům přišla Martina s velkým cirkusem , který hráčkám vadil , a čekaly , jak se bude chovat , co vlastně umí .	18	Past
Slyšeli jsme , že novela silniční daně ukládá zaměstnavateli platit daň za každého zaměstnance , který použije své auto k služební cestě a vyúčtuje si za to cestovné .	1	Present
Tady má vztah a přístup zdravotníků pro všechny cenu zlata .	1	Present
Reklamaci podává odběratel u dodavatele písemně ihned po zjištění vady , však do konce záruční doby .	1	Present
Vhodnou konkurencí dosahujeme optimální ceny při vysoké kvalitě práce , dodává .	2	Present
Existuje nezávazná pracovní hypotéza , která nevylučuje , že by prezident mohl veřejně vystoupit na téma neziskových organizací , řekl LN včera prezidentův mluvčí Ladislav Špaček .	11	Past
Na rozhraní devatenáctého a dvacátého století došlo ve fyzice k základní změně v názorech na hmotu a její stavbu .	6	Past
Trvalá hodnota slova spočívá pro Fučíka v tom , že je to slovo řečené včas , ve svůj čas , a v tomto smyslu leží i trvalá hodnota Fučíkova slova literárněkritického , * historického .	24	Present
Motivy obvykle naznačují , co dotyčný dělá ve volném čase , časté jsou i portréty manželek , dětí , nebo " módní " keltské ornamenty .	12	Present
O chvilku na to fauloval Gabriel před vlastní brankou Němce , ale penalty se sparťané dožadovali marně .	15	Past
Tak se může jevit současná výstava MARTINA POLÁKA ( 1966 ) a LUKÁŠE JASANSKÉHO ( 1965 ) ve Window Gallery v pražském sídle Britské rady .	2	Present
Trvalo mi to pouhých devět minut .	0	Past
Odpoledne ulovili u Zubří skály medvěda , obrovského hnědého chlupáče .	1	Past
Řekněte mi , kde je v životě taková hodnota , pro niž bychom mohli považovat sebevraždu za zásadně nemístnou !	13	Past
Prazdroj , Gambrinus , Budvar , Staropramen , jména , která se stala ve světě už pojmem .	12	Past
Klientům ale dobrá rada přinese zisky mnohonásobně větší .	4	Present
Soubor technických opatření zaručujících kontrolu nad radioizotopy z odpadů bývá označován jako multibariérový princip .	9	Present
Minalíka se nebál .	2	Past
Postrádá ve vztahu k životnímu prostředí instinkt , který mají občané .	9	Present
Ivan mu podal dýku a Krista si ji potěžkal v ruce .	2	Past
Z této formulace je jasné , že se obrací především k začínajícím diskofilům nebo k těm , kteří svůj zájem soustřeďovali spíše na lehčí žánry a neumějí se orientovat v oblasti vážné hudby .	11	Present
Vláda rozhodnutí o přestěhování rozhlasových stanic Svoboda a Svobodná Evropa ( RFE ) z německého Mnichova do Prahy hodnotí jako pozitivní krok , uvedl v sobotu ministr pověřený řízením Úřadu vlády Igor Němec .	18	Present
Severozápadní skupina vojsk ruských ozbrojených sil včera v poledne moskevského času v souladu s dohodami uzavřenými s Rigou a Tallinem beze zbytku opustila Lotyšsko a Estonsko .	22	Past
Právě teď v lize snad nejvíc překvapují výkony Prešova a Zbrojovky Brno .	6	Present
Zoufale volá po sociologické imaginaci a domnívá se , že s její pomocí lidé pochopí , co se děje ve světě , porozumí tomu , co se odehrává v nich samých jako miniaturních společenských průsečících biografie a historie .	14	Present
Situace kolem liry představuje největší problémy Evropského měnového systému ( EMS ) , směnného mechanismu deseti evropských měn , za posledních pět let .	3	Present
Tak obsadíme i kategorii , kterou jsme dosud neměli .	8	Past
Uvozovky jsou v mnoha případech zcela na místě .	1	Present
V průběhu lednového Australian Open byl třiačtyřicetiletý Tim Gullikson náhle hospitalizován a vyšetření potvrdilo mozkový nádor .	5	Past
Na vlhkost vyschne dřevo za několik měsíců až roků , podle druhu .	2	Present
Celé toto gesto doprovodil předseda HZDS ujištěním , že pokud nebudou tyto požadavky splněny , vyhlásí SNR do čtrnácti dnů slovenskou ústavu a federální zákony přestanou na Slovensku platit tak jako tak .	15	Present
Jeho čistý výtěžek věnovali ve prospěch bojujícího Vietnamu .	6	Present
Besedami , veřejnými schůzemi , aktuálními přednáškami lze pohotově reagovat na bezprostřední , nově se objevující otázky stranického a politického života .	15	Present
Dostálek je díky bojovnosti a nasazení typem fotbalisty , jehož potřebuje každé mužstvo , Cupáka zase jako koncového hráče také .	1	Present
Vycházelo se pochopitelně z tehdejších znalostí a možností a výsledkem bylo na tehdejší dobu poměrně dobré zařízení pro předpěstování sadby , které většina zelinářů zná , a které v Českých Kopistech splnilo a plní požadavky na moderní předpěstování sadby .	0	Past
Její akcie stouply o 7.81 % na 3450 Kč a doby , kdy byla tato akcie k mání za 950 Kč , což představovalo historické minimum , jsou nenávratně za námi .	13	Past
Ráno jsem zasedl do lavice a čekal , kdy si mě zavolají , ale nic se nestalo .	11	Present
Současně ji však upozornil , že kromě technických předpokladů je třeba splnit i politické podmínky včetně urovnání vztahů s Maďarskem , respektování demokratických pravidel ve vnitropolitickém boji a zachování plurality ve sdělovacích prostředcích .	9	Present
Ve Spolkovém sněmu si Jens Reich připadal jako cizinec , jak se později přiznal v tisku poté , co po prvním kole stáhl kandidaturu .	13	Past
Za ten měsíc ve Zlíně jsem prakticky nebyl v kontaktu s hlavním koučem .	7	Past
Nervové buňky primární zrakové kůry rozlišují nejzákladnější tvary , dále barvy , pohyby a prostorové hloubky podnětů - tedy rozčleněné vlastnosti viditelného světa , tak jak je při transdukci rozčlenila sítnice a jak proměny její činnosti mapoval zrakový mezimozek .	5	Present
" Nepochybně nezahájíme radikální protekcionismus ani v zemědělství , " řekl V . Klaus .	10	Past
" Prosím , posaďte se , " otvíral mladík dveře .	7	Past
Soudružka Olga Pospíšilová je dlouholetou pracovnicí litovelské Tesly .	3	Present
Neodmítla jsem a jedno retko z krabičky vyndala .	1	Present
Vzájemně na sebe narážejí a odrážejí se jako dokonale , ideálně pružné míčky , což obecně platí pro nejjednodušší molekuly , pro ideální plyny .	3	Present
Náhodou prý přitom asi zmáčkl kohoutek .	4	Past
Nehrozí nebezpečí , že kameny nakoupené na diamantové burze v Antverpách by nebyly pravé .	0	Present
Kdyby není předmětem kolektivního vyjednávání .	1	Present
" Asi vám zatéká zepředu . "	3	Present
" Hodně trenérů říká , že už jsem nejlepším hokejistou na světě , ale já tyhle řeči raději neposlouchám .	3	Present
Pak jsem slyšela jen o jeho problémech , a když jsem byla párkrát v Praze , zkoušela jsem se s ním sejít .	16	Past
Znamená to , že by obě rozvedené strany zůstaly ve stejném bytě .	8	Past
Jsem rád , že mě může maximálně upozornit ' tovaryšč Michajlov , tady jste udělal chybu ' .	0	Present
Je nutno všechny tyto nedostatky odstranit .	0	Present
Byl mezi nimi i Laferla , který střílí většinu gólů .	7	Present
Stejně tak se mnohdy neobtěžují vybavit zboží českým návodem .	4	Present
Studenti Liverpool Institute for Performing Arts , kterému se ve zkratce říká Lipa , se podle německého listu Handelsblatt budou věnovat nejenom současné hudbě , tanci , zpěvu , ale i účetnictví a jevištní technice .	19	Future
Soudruh Hekrla hovořil o významu brigád socialistické práce .	2	Past
Francouzský institut potvrdil , že je možné získat stipendium , ale Češi prý mě nepustí .	5	Present
Ueda si zlomil kotník	2	Past
Kdyby kapitál je 80 miliard dolarů .	2	Present
Ne snad , že by jejich připomínky neměly alespoň občas racionální jádro .	7	Past
Mařas nás mezi dvěma šluky seznámil se svými nekompromisními názory na lidi , kteří chodí kouřit do cizích kanceláří , aby sami neseděli v čoudu .	5	Past
A co z činnosti nejrozmanitějších světů 2 smí do světa 3 přijít , a co naopak půjde vniveč , případně s tvůrcem ?	16	Future
Poslanci to schválili na návrh Pieta Bukmana , ministra zemědělství prý ani ne tak ze sympatií k onomu světoznámému zvířeti , ale proto , že majitelé laboratoře přesvědčivě dokládají možnost uplatnění tohoto výzkumného postupu při léčbě aidsu a rakoviny .	2	Past
Rozhodl se tedy , že se o svých pochybnostech přesvědčí , a poslal syna k jednomu nesmírně bohatému příbuznému , který byl v celé rodině považován za milovníka života .	12	Past
Nevyvolal ho ani tak titulní článek západoněmeckého dramatika Klause Pohla , který svérázně líčí svá setkání s Berlínem a zaznamenává směšné podivínství i jinakost východní části .	19	Present
Neméně významná byla i účast fyziků na rozvoji některých průmyslových oborů v ČSSR , polovodičová technika , výroba diamantů , feritové součástky , lasery , měřící technika .	2	Past
V apartmánech je žehlírna , sauna a snack bar .	2	Present
Fittipaldi byl nakonec klasifikován devátý a Mansell desátý .	1	Past
Nejen , že jsem neměla deštník ani pláštěnku , ale než jsme stačily zaběhnout do podloubí nejbližšího domu , obě jsme na kůži promokly .	12	Past
Dráždí docela prostý fakt toho , že : na terénu starého vzniká nové .	0	Present
Tento komunistický konzervativec požívá od masakru na náměstí Tchien - an - men přezdívky pekingský řezník .	3	Present
Těžištěm byla kandidátská práce .	1	Past
Příklady na takové rozpornosti je možno uvádět i z dějin jazykovědného bádání .	4	Present
Spalovny mohou být stavěny buď jako speciální kombinované zdroje , nebo jako přístavba k výtopně teplárně nebo elektrárně .	1	Present
Větší část zůstane zatím ve vlastnictví státu , který rozhodne později o způsobu privatizace .	9	Present
Otřepanost a mělkost traktovaných myšlenek je ovšem příliš zjevná a spolu s vypjatě expresivní stylizací tvoří dohromady nebezpečně třaskavou směs , která lyrický příběh doslova rozmetá .	15	Present
S čínskou vládou jednal Mercedes i v roce 1949 , a výsledkem jednání bylo 40 autobusů dodaných v roce 1950 do Číny .	13	Past
Na Strahově problémy nebudou , protože všech 22 tisíc míst je k sezení , dodává Horník .	10	Present
Otevřela jsem těžké dveře do vstupní haly , oblečena v saténovém župánku .	1	Present
Nezanedbatelným problémem , který trápí místní lékaře , je velký nárůst neodborné konkurence : kdejaká paní v domácnosti si udělala třítýdenní kurs a nyní nabízí reflexní masáže , solárium atd .	24	Present
( Sdělujeme všem studentům , od kterých jsme dostali odpověď , že získávají předplatné Vesmíru na rok 1993 zdarma .	7	Present
Mezi 8448 dosavadními absolventy byly i takové osobnosti jako například kardinál František Tomášek .	4	Past
Konce tohoto snažení jsme si ostatně zažili v letech # a # a s jejich dědictvím máme ještě tu a * co činit podnes .	6	Past
O mučedníky víry nebyla ve středověkém prostoru nikdy nouze a ve světle celého umučeného pražského židovského města se smrt jednoho spravedlivého na pražském mostě jeví jako tendenční , jednostranně zvýrazněná historka .	24	Present
Statistické zpracování výsledků měření radioaktivity vychází z Poissonova rozdělení .	5	Present
Těžké prvky jako železo a nikl se vyskytují zřídka , předpokládá se , že v důsledku gravitace dochází v koróně ke třídění .	7	Present
Keramické tvarovky jsou pálené cihly děrované nebo dutinové větších rozměrů .	2	Present
Děvče je překvapilo tím , že vytáhlo z brašny různé keksy a čokoládu a tím králíka nakrmilo .	6	Past
Fouknutí do balónku a jeho charakteristické zabarvení znamenalo , že za volant vozu usedl jeden z příslušníků a jelo se jiným směrem , než bylo nádraží .	18	Past
Spočítat si daně a zorientovat se v současném právním systému - kdepak , to už se lidé jako já nebo ještě starší , nikdy nenaučí , prohlašuje Joachim .	24	Present
Jde zde o iniciativní přístup každého člena nebo členky kolektivu k úkolům , o jejich nápady , jak co zlepšit , aby se dosáhlo co nejlepších výsledků .	23	Past
Vedoucí mužstvo I . fotbalové ligy Slovan Bratislava má ve výhledu posilu - 25 letého Alžířana Jousuffa Haraouiho z francouzského klubu Paris St . Germain .	0	Present
Samotné ovládání automatické pračky je velmi jednoduché a provádí se z ovládacího panelu .	4	Present
Marek dal tenkrát Chebu dva góly a my jsme vyhráli 2 : 0 . "	1	Past
Premiér Klaus tedy dostal to , co chtěl .	7	Past
" Tohle všechno se snažíme naše studenty naučit , " vysvětloval nám Carl Brandenburger , který působí na zemědělské škole Plantahof ve švýcarském kantonu Graubünden .	16	Present
V Moskvě má být dojednán protokol o dodávkách ropy .	2	Present
Zájezd doprovází průvodce .	1	Present
To je dáno tím , že neklasické tvary se brousí proto , aby nezbyl odpad .	13	Past
" Přátelé , kteří spolu žili řadu let ve shodě , jsou teď rozhádaní a plní zášti , " řekl nám starosta .	19	Past
Ve 20 . minutě se po chybě Staše k míči dostal Klusáček a zblízka prostřelil Barcucha - 0 : 1 .	14	Past
Pochopili jsme mnohé o organizaci paměti - víme např . , že paměť dlouhodobá a krátkodobá jsou založeny na různých fyzikálně - chemických mechanismech .	0	Past
Tak jsme jim tam přijeli trošku zazpívat .	4	Past
Dlouhou dobu jsme se rovněž domnívali , že zpracování informace v mozku má lokální charakter - hledali jsme různá centra pro tu či onu funkci .	12	Present
Situace se radikálně změnila po polovině 1 . století , kdy se křesťané stali cílem krutého pronásledování ze strany státní moci .	3	Past
Bude to výročí události , která s únorovým vítězstvím lidu úzce souvisí a je jedním z jeho nejvýraznějších výsledků , založení prvních jednotných zemědělských družstev , není pochyb , že hmotná úroveň družstevní vesnice bude v jubilejním roce ještě vyšší .	34	Future
Zdá se , že v poslední době se evropská veřejnost rozpomíná , a je dobře , že je to za přispění nové , poválečné romské inteligence .	10	Present
* Přesto na otázku Komerční bance , zda bude třeba výhodnějšími úvěrovými podmínkami slabé regiony preferovat , jsem dostal jasně zápornou odpověď .	8	Future
Jednalo se o žlutou , plyšovou kachničku .	0	Past
Střetnutí se hraje tento týden od pátku do neděle na nových travnatých kurtech ve westfálském Halle .	2	Present
Objímala ho rukama a natahovala se ústy k jeho ústům .	4	Past
Významnou roli by ale měly hrát od státního rozpočtu oddělené pojišťovací fondy , spravované " demokraticky zvolenými zástupci pojištěnců " .	4	Past
To my , kteří ho známe , víme o jeho upřímném měkkém srdci .	5	Present
Regent si vzpomněl , ochutnal a bohatě sedláka odměnil .	2	Past
V důsledku necitlivosti nebo ve snaze privatizovat kulturní instituce stejnou metodou jako státní podniky mohou vzniknout společenské škody těžko vyčíslitelné penězi .	14	Present
Vláda nemůže od řešení tohoto problému utéci a nechat ho jen na průmyslnících .	1	Present
Na naší burze prakticky není možné uplatnit systém market makers , protože toho není funkčně schopna .	4	Present
Lidé z pohodlnosti jiná slova nehledají : ta nejiná jsou připravená , a tak po nich sáhnou .	5	Present
Bylo by nanejvýš zapotřebí , aby Česká republika úměrně svému významu , závazkům a hodnotám , k nimž se hlásí , svůj postoj zcela jasně profilovala .	19	Present
Demokracii si můžeme dovolit , protože máme nejlepší a historicky spravedlivý program a národ nás miluje .	6	Present
Brzy jsem zjistil , že přímo v objektu zámku sídlí Divadlo na kovárně , v křídle , kde kdysi bývala kovárna královské kavalerie .	2	Past
Alžběta ničemu nerozuměla , ale tváří se jí šířil blažený , blbý úsměv plný neurčitého štěstí a nejasné naděje .	2	Past
Jonákova manželka byla zastřelena za bílého dne letos v dubnu v prodejním stánku na sídlišti Petrovice .	2	Past
Až při placení se mi začalo zdát to šodó čím dál podezřelejší .	5	Past
Musí být střelbou také odstraněn , řekl včera Toni Bryant , velitel skupiny Comandos L .	6	Past
Republikánský senátor B . Dole řekl : Nová politika prezidenta Clintona trestá nesprávné Kubánce .	11	Present
Má - li totiž tato věta pravdu , pak lže , a nemá - li ji , nelže .	17	Present
Plukovník StB Čadek udělal chybu , když poslechl doporučení novinářů a uchýlil se do předem připravených pozic .	7	Past
Servíruji totiž na míšenském porcelánu a slepovat ho by mne zrovna nebavilo .	11	Past
Zákon mimo jiné předpokládá , že ti obyvatelé Estonska , kteří do dvou let nepožádají o státní občanství , nebo nesplní podmínky jeho nabytí , budou považováni za cizince a budou muset mít povolení k pobytu .	3	Present
Pak bude možné bez velkého otálení ( za určitý zprostředkovatelský poplatek ) prodat kámen prostřednictvím brokera na burze .	1	Future
První vyhovuje byrokracii , druhé je adhockratické ( ad hoc sestavený tým , pracovní skupina nebo instituce má za úkol soustředit se během své dočasné existence na klíčovou strategii , resp . nastavení podmínek prostředí pro vyřešení narostlého problému ) .	17	Present
Není důvod poskytovat zbraně armádě přeplněné důstojníky řídícími jednotky , které existují jen na papíře a které jsou vytvářeny jen proto , aby se důstojníci obohatili žoldem neexistujících vojáků .	0	Present
Asi patnáctiletý kluk balancuje na zadní oji jedoucí tramvaje a mává na nás čepicí .	7	Present
Jubilující Masarykova univerzita tu reprezentativní formou uctila umělce , který byl prohlášen jejím čestným doktorem věd o umění ( 1991 ) .	6	Past
Zítra uplyne sto let od úmrtí význačné osobnosti pražské společnosti minulého století - Vojty Fingerhuta - Náprstka .	1	Present
Živí se zemědělstvím a truhlařinou , jeho kamarádi pracují v dolech .	8	Present
Hlasitě tehdy kritizovala Bushovo rozhodnutí zahájit skutečnou válku , tvrdila , že mělo zůstat u tvrdých mezinárodních sankcí , protože irácký diktátor by mohl použít například chemických zbraní .	23	Past
Ostatní plochy jsou nesouměrné , přesněji řečeno nesouměrné podle roviny souměrnosti k této ploše kolmé , což nevylučuje u kosodélníku přítomnost jiných druhů souměrnosti , o nichž bude řeč později .	27	Future
Už jsem nečekal vedle maminky , až vlak zastaví a všichni vystoupí .	2	Past
Vzniklá situace by však měla vést k zamyšlení nad systémem vnitřní demokracie strany , ve kterém , zdá se , není vše v pořádku .	4	Past
Indický vývoz čaje v roce 1994 klesl na 148.6 miliónu kg v hodnotě devět miliard rupií ve srovnání se 179.8 miliónu kg ( 11.57 miliardy rupií ) v roce 1993 .	6	Past
Zemřel kritik Jan Lopatka	0	Past
Co z toho vyplývá ?	3	Present
Clintonová a její spojenci se mezitím snaží udržet ve světle reflektorů Trumpa : zdůrazňují , že jeho agresivní výroky na adresu žen a menšin a jeho povaha z něj dělají člověka , který není schopen nejvyšší úřad zastávat .	6	Present
Jakmile se však pouští do ekonomiky , žalostně ztroskotá .	3	Present
Při rozboru vědeckého poznání lze rozlišit různé etapy .	4	Present
Dokladem pro pracovní morálku jsou výplatní pásky našich děvčat , jejich mzda se pohybuje v rozmezí # až # * měsíčně .	13	Present
Předpoklady pro uplatňování marxistickoleninské metodologie narážely na různé překážky , zdůrazňovaly se pokrokové složky v naší domácí lingvistické tradici , pokusům o její kritické zhodnocení chyběla však teoretická fundovanost .	5	Past
Jugoslávie , Polsko , Afrika , Kolumbie a Československo - takové je pořadí zemí a oblastí , které se nejvíc podílejí na " exotickém sexu " v Římě .	20	Present
Rozdíly teplot varu a tuhnutí mezi daným rozpouštědlem a roztokem tuhé látky jsou přímo úměrné koncentraci a nepřímo hmotnosti rozpouštěných částic ( molekul , iontů ) .	12	Present
Chci jen připomenout , že o hněvu jakkoli velkém v demokracii nemilosrdně platí tato jednoduchá věta : Kdykoli jsem se rozhněval na společnost , v níž žiji , objevil jsem také sama sebe činícího to , na co se hněvám .	0	Present
Pennacchini odkázal na papežovo konstatování ze soboty , kdy Jan Pavel II . prohlásil : Doufám , že odcestuji do Sarajeva , budou - li dány obyvatelstvu dostatečné bezpečnostní záruky .	13	Past
" No to nevím , ale dělá se to , " odpověděla jsem pohotově .	6	Present
Když se dnes vybírají armádní funkcionáři , tak jsou to ti nejméně nedůvěryhodní z těch , kteří se nám příliš hodnověrní nezdají .	8	Present
Vydáváme pro studenty časopis , zveme sem na besedy pozoruhodné a zdánlivě nedostupné osobnosti ( na podzim zde byl Zdeněk Svěrák ) .	18	Past
Zdá se , že hlasy , nepřeceňující vliv stavu západoevropských ekonomik na ekonomiku českou , mají racionální jádro - členy Evropské unie nejsme a patrně ani dlouho ještě nebudeme .	6	Present
Ignorovány bývají především drenážní systémy , které jsou velice snadno funkčně zranitelné kořeny dřevin .	7	Present
Majetek SSM naopak prošel mnoha peripetiemi - stále se odněkud někam přesouval a měnily se koncepce jeho využití .	13	Past
Souvislosti jdou však mnohem dále - přežraná veverka se již neobtěžuje zahrabáváním semínek a její funkci v obnově lesa musí přebrat člověk , který vysazuje uměle vypěstované semenáčky .	1	Present
Rozdíl v kvalitě je značný .	3	Present
I tohle jsem už poznal jako kluk , který strávil většinu volného času na kole .	4	Past
Petr Korda ( 16 . nasazený ) odstoupil ještě před začátkem .	7	Past
V posledních průzkumech se SDL přiblížila pětiprocentní hranici volitelnosti a nejbližší týdny ukáží , jak zareaguje na výsledek sjezdu členská základna .	15	Present
V případě radikálů z Damašku Ahmeda Džibríla a Nájifa Havatmy se nelze divit , že se ozvali , když je ministr zahraničí Peres vybraně urazil .	24	Past
Také v tomto případě jde o autonomní aktivitu finanční instituce , nota bene na vládě nezávislé , zmocněné k tomu zákonem .	4	Present
Když skončil a sestra mu polila ruce dezinfekcí , vklouzne do připraveného empíru , operační uniformy , navlékne si rukavice a odchází do sálu .	17	Present
Loni se uskutečnila dodávka deseti turbovrtulových motorů M 601 T , letos má být dodáno dalších 15 kusů .	12	Present
Setkala jsem se s jeho udiveným pohledem a slovy .	1	Present
Pokud jde o formální morfologii , je třeba zjišťovat , které vzory časování projevují aktivitu , přitahují k sobě jednotky zařazené u vzorů jiných .	6	Present
Šestý den zájezdu je plánován výjezd lanovkou na horu Dalsniba , což je rovněž započteno v ceně .	3	Present
RADA ČESKÉHO ROZHLASU považuje za vhodné podpořit takové řešení , kdy dosavadní stanice Československo by nebyla privatizována , ale převedena do gesce Českého rozhlasu a Slovenského rozhlasu .	3	Present
Oni však dali na tehdejší dobu zcela neuvěřitelnou sumu dohromady a já jsem musel splnit slovo . "	13	Past
Tady v Moskvě , kde před čtvrtstoletím hrálo něco podobného lednímu hokeji pár desítek nadšenců .	7	Past
V tomto dokladu nemusí být například proveden propočet výše daně , není třeba uvádět výši ceny bez daně , jméno a bydliště osoby kupující a další podrobnosti .	11	Present
V exhibičním turnaji , jehož finále se hrálo pouhé dva dny před zahájením posledního grandslamového turnaje sezony US Open ve Flushing Meadow , startovalo osm předních světových tenistek .	7	Past
Obvinění odmítl s tím , že jen vybírá daně od pašeráků opia , kteří projíždějí jeho územím z tzv . Zlatého trojúhelníku .	1	Past
Dá se říci , že začít je asi třeba u plánu vlastního času a pokud možno jeho dodržování .	0	Present
Třetí den jsem se vrátil k EMicru .	2	Present
(6) Účetní jednotky , které mají povinnost ověřování podle §_20 , nesmí zveřejnit informace , které předtím nebyly ověřeny auditorem , způsobem , který by mohl uživatele uvést v omyl , že auditorem ověřeny byly .	25	Past
Nejméně 15 životů a asi 70 zranění si vyžádal výbuch trhaviny na rušné třídě ve včerejší ranní dopravní špičce v Bejrútu .	8	Past
Prvního výročí činnosti vlády se ve funkci ministra zdravotnictví nedožil Petr Lom .	9	Past
Lze tak usoudit podle první věty : " Jedním z nejhlubších zážitků provázejících návrat do zemí rané postkomunistické éry je výrazně paranoidní způsob myšlení větší části populace . "	19	Present
V pátek vychází Slunce v 5.28 a zapadá ve 20.26 hodin , Měsíc vychází v pátek ve 3.29 a zapadá v 16.21 hodin .	2	Present
Když před několika dny MF Dnes opět zasutou aféru oprášila , byly jedním z argumentů výpovědi tehdejších poslanců Jansty a Cuhry , kteří měli říct , že Devátý před americkým novinářem skutečně svazkem Jana Kavana listoval .	35	Past
Vranický již cele patří vídeňskému klasicismu , do něhož však promítá české lidové ohlasy ( viz Rondo ) .	10	Present
Současně vyšla vyhláška Ministerstva zemědělství a výživy , v níž jsou jednoznačně pověřeny výrobou ovocných stromků šlechtitelské a semenářské podniky , které si v případě potřeby zajišťují výrobu hospodářskými smlouvami s jinými zemědělskými organizacemi .	10	Present
Na topná tělesa je zakázáno odkládat jakékoliv hořlavé předměty a nehořlavé materiály .	3	Present
Čiší z něj snaha o srozumitelnost a přijatelnost v ekologicky negramotné vládě , uvádí se v prohlášení ekologů , kteří dále žádají vládu o nové důkladné prostudování a zaujetí nového postoje , který povede k ukončení další devastace životního prostředí .	13	Present
Poslanecká chtivost požitků se stává často terčem výpadů nejlacinějšího ražení .	4	Present
Nechť bod P má od přímky p větší vzdálenost než bod Q od přímky q ;	3	Present
Parlament ČR oznámil Radě Evropy , že ČR se bude cítit vázána Evropskou úmluvou již od svého vzniku dne 1 . 1 . 1993 - k tomuto datu jsme požádali o přijetí do Rady Evropy .	2	Past
Předák bosenských Srbů Karadžič v rozhovoru pro BBC potvrdil , že jeho síly odevzdají OSN během " příštích tří nebo čtyř dnů " těžké zbraně .	13	Present
Takže tvrdit , že změny ve vládě jsou zcela vyloučeny , by bylo dětinské . "	12	Past
Mile mě překvapilo , když jsem zjistil , jak daleko jsou vývojové práce .	10	Present
Zákon na tyto problémy nepamatoval , právní řád České republiky vůbec nezná pojem prostituce , a tak se obce a města pod tlakem svých občanů snaží pomoci , jak umějí .	11	Present
Zároveň řekl , že odborná veřejnost neměla možnost vyjádřit se k záměru postavit na parcele právě banku .	6	Past
Politik posléze není schopen podívat se na svou činnost z nadhledu , neboť až příliš srůstá se svým image člověka určeného pro veřejnost .	15	Present
" Berger s Řepkou jsou hráči áčka , o tom není pochyb , ale pokud jde o Galáska a další hráče , ti patří do jedenadvacítky .	10	Present
Izetbegovič se nevyslovil pro zrušení embarga na dovoz zbraní pro svou vládu , protože tento krok je v Sarajevu považován za rizikový .	16	Present
Christie na mítinku v Bruselu již letos podruhé podlehl Nigerijci Adenikenovi , Lewis v Kodani skončil druhý za svým krajanem Mitchellem .	8	Past
Druhou dvojici tvoří brazilské kluby Mineiro a Cruzeiro .	2	Present
Ale Cottonovy špatné činy nebyly důsledkem touhy zabíjet .	4	Past
Fotbaloví žáci FC Zlín svým nečekaným vítězstvím ve 37 . ročníku proslulého turnaje v Přelouči napodobili věrně reprezentanty Dánska z mistrovství Evropy 1992 .	15	Past
Platnost nových předpisů byla rozšířena i na příslušníky ozbrojených sil z povolání , takže všichni pracující u nás jsou sociálně zabezpečeni podle stejných zásad .	3	Past
Při zákroku byla chlapci zavedena speciální elektroda do vnitřního ucha .	2	Past
Díky trvajícímu poklesu kursů akcií z první vlny pochybuji , že by akcie z vlny druhé měly mít osud lepší .	16	Past
Pokud nepřistoupí na nový splátkový kalendář a nezaplatí poplatky z prodlení , je přerušena dodávka elektřiny .	12	Present
Jejich analýza ukázala , že jedna sekvence je zcela identická se sekvencí vyskytující se v genomu příslušného organismu , zatímco ta druhá , vyvazující daný protein podobně silně , se od nativní sekvence dosti podstatně liší .	12	Present
Tentokrát však bude kritika , která se jistě snese na ČNR , oprávněná .	2	Future
Tkáně dýchají : odebírají si z hemoglobinu kyslík a do krve odevzdávají oxid ( kysličník ) uhličitý , zplodinu svého dýchání .	3	Present
Zatímco průměrná výška členů ODS činí 196 cm , průměrná výška členů KSČM činí pouze 151 cm .	13	Present
Vymýšlet všechno znovu není třeba .	3	Present
Snad jen problém dělitelnosti částic bez konce připomínal , že redukce na elementy je vposledu svízelná :	13	Present
Každý účastník silničního provozu je povinen dbát dopravních značek a dopravních zařízení , uposlechnout pokynů a výzev příslušníků Sboru národní bezpečnosti , dále jen příslušníků , a pokud je to v této vyhlášce dále stanoveno , i pokynů jiných osob .	28	Present
Poslanci FS včera odmítli návrh Jany Petrové ( ODS ) , aby byl vládní návrh zákona o sdělovacích prostředcích ( tiskový zákon ) zařazen na program probíhající schůze sněmoven .	12	Past
V době , kdy se Matěj začal loutkovému divadlu věnovat trvale , působili v Čechách již mnozí významní loutkáři ( Maisnerové , Kočkové , Dubští , Trnkové a další ) , někteří dokonce již v třetí generaci .	6	Past
Naše hodnoty jsou relativní , na každé ulpívá nějaké podezření , a co dnes je mírou mravnosti , bylo donedávna nemravné .	7	Present
Já jsem veškeré jiné aktivity přenesl na rodinu , sám žiji jen fotbalem a o tomhle neuvažuji .	10	Present
Jakmile Omar vydělal dost peněz , přestěhoval se do sousední země .	2	Past
Láska není minulost	1	Present
Ručím , že rodině rozkvetou tváře , ušetří si zlobení .	0	Present
Zřejmě jsem nějak toužil po rodinném poutu nebo jak se říká , po teple domova , byť i jen na pár chvil a byť jsem to sám sobě vysvětloval tak , že chci hlavně zdrhnout ze zámku .	32	Present
Všechny okolní státy , Maďarsko , Polsko apod . , vozy modernizují a vytlačují nás tak z trhu , dodal .	19	Past
Později ho prý zahlédl na jiném místě a upozornil na něj policii , ta obžalovaného zadržela .	3	Past
Začalo se užívat střelných zbraní a úbytek způsobený lovem musel být nahrazován .	0	Past
Autor numericky ukázal , že při značném přiblížení pod Rocheovou mez musí dojít přinejmenším k deformacím družice .	11	Present
V takových případech je neefektivní hledat stejný počet aproximačních polynomů jako je počet příslušných podintervalů , dochází k velké spotřebě strojového času ke kumulaci zaokrouhlovacích chyb .	3	Present
I když někteří z nich žijí v Čechách , jiní na Moravě a další ve Slezsku , přece jen hovoří a píší česky .	21	Present
Informační materiály od quebeckých firem jsem dostával prakticky druhý den , z jiných provincií do 48 hodin .	6	Past
Pokud vím , vysoké procento občanů podporuje současný směr naší zahraniční politiky a bez výjimky všechny politické strany podporují členství ČR v EU .	6	Present
Na kamna připevnil kovový bubínek s klikou a nahřál ho na určitou , pečlivě vědecky ověřenou teplotu .	8	Past
Zakřivené tvary se vyznačují kružítkem , nebo se obtahují podle šablony .	8	Present
Mladík chytil dívku zezadu kolem těla tak , že ji držel dlaní za prs .	1	Past
Vydařené bylo soustředění v Rakousku , jakož i pobyty v Nymburce .	1	Past
Opírám se zády o rudý sametový potah křesla s vysokým opěradlem .	0	Present
Říkala jsem jim , že demokrati věří , že vláda musí být na jejich straně , zatímco republikáni věří , že je má vláda nechat na pokoji .	1	Present
" Vážnost situace je o to složitější , že se k masám protivníka připojil i ÚV SSM , nelze dále váhat , ale přistoupit k ostřejším akcím " .	18	Present
Stále jsem doufala , že se " moje dny " jen opozdily následkem nějaké zdravotní záležitosti .	2	Past
Při porušení na hranicích oblastí označených 3 , 4 a 5 vzniká prosopagnosie .	11	Present
Tohoto způsobu značení podle příslušného domácího jazyka používá celá řada dalších států , např . Brazílie ( BR ) , Dánsko ( DK ) , Mexiko ( MEX ) , Polsko ( PL ) . . .	7	Present
V semifinále se však Bartošovi na vedoucí pozici zablokovala převodovka a bylo po finále .	11	Past
Muž , který si tak často pohrával s legálně drženou pistolí , protože s ní rád zastrašoval lidi , až v Písku zastřelil dva mladíky , byl odsouzen na tři roky odnětí svobody .	26	Past
Jenže pro mě je v něm trochu moc nostalgie a chmurnosti , asi víc , než kolik je přiměřené mé povaze a mému typu .	17	Present
Druhá slza říká : Jak je to krásné , být dojat s celým světem nad dětmi běžícími po trávníku !	16	Present
Máme zastaralé zařízení vysokých škol , musíme je modernizovat .	6	Present
Pro zájemce zajišťuje Giga nejrůznější školení , a to individuálně , nebo i ve skupinách .	2	Present
Pak by totiž hrozilo , že každá další nahrávka už bude o poznání slabší .	3	Past
Po premiérově vystoupení se k návrhu ústavy vyslovovali představitelé poslaneckých klubů .	7	Past
Téma každé konference je omezeno pouze dvěma požadavky : musí jít o téma základního výzkumu , které je momentálně ve stadiu vývoje " na hranicích poznání " .	3	Present
Koalice je pro ODS více než jakékoli dílčí zájmy	1	Present
Nicméně na druhé straně si říkám , že to asi patří k demokracii , aféry budou pořád .	10	Present
A jako by se voják chtěl ospravedlnit , okamžitě začal vysvětlovat další podrobnosti .	9	Past
Z haly se ozval vzrušený halas , pak motor zaburácel a celý hotel se zas ponořil do klidu .	9	Past
Vypadá to tak , jako by řízení motorické i ideační činnosti pokusné osoby přešlo na nějakou jinou instanci .	0	Present
Předsedové obou sněmoven se zatím k návrhu konkrétně nevyjádřili , nevyloučili však , že by sněmovny mohly jednat společně , a to pravděpodobně příští týden .	8	Past
Tu chce mužstvo svými výkony a výsledky na jaře zastavit .	1	Present
Pak jsme si sedli do mobilní buňky , jak se oficiálně říká boudě připomínající maringotku .	11	Present
- umožnit zahraničním podnikatelům , aby si mohli kupovat a vlastnit pozemky potřebné pro stavbu výrobních kapacit .	7	Past
Na exponovaných křižovatkách jsou umístěny informační tabule , které upozorňují na omezený provoz na mostě a uvádějí náhradní trasy .	3	Present
Instruktivním je Watsonův popis objevování ( vždy jde o objevování , nikdy o objev ) dvojité spirály DNA , který má příchuť dokonalé autenticity .	7	Present
" Cena benzínu byla stanovena dohodou mezi ministerstvy financí , Benzinou a Benzinolem .	3	Past
Akaši jedná o míru , soustřeďování u Brčka pokračuje	8	Present
Dějiny jazykovědy starší doby tedy chápou jazyk jako nástroj poznání jevů , jejichž podstata spočívá mimo jazyk a za jazykem .	14	Present
Vedení Adamovské strojírny v Adamově projednalo a schválilo na počátku letošního roku spolu se ZV ROH hospodářskosociální program podniku , který obsahuje úkoly na období do roku # .	21	Present
Šancí mám hodně a alespoň čtyři pět gólů jsem měl dát .	8	Present
Vyzrál v kibucu Chulda , kde přijal nové jméno ( oz je hebrejský výraz pro sílu ) .	6	Past
Jde o 2.3 procenta hrubého národního produktu Japonska a očekává se , že v období 12 měsíců od října se díky této výpomoci zvýší tempo růstu o 2.4 procenta .	9	Present
Bude to - a měla by to být - osoba , která je politicky činná od svých dvaceti .	0	Future
Zřetelně se naopak zvýšil počet jejích potenciálních voličů mezi vysokoškoláky i středoškoláky .	3	Past
Někteří to ani neumějí .	3	Present
Nemá natrénováno , nemá kvalitní profesionální organizaci kolem mužstva .	3	Present
" V době desetiměsíčního klidu zbraní pod dohledem UNPROFOR zahynulo v přestřelkách 10 lidí , předtím jich umíraly tisíce , " řekl LN velitel balkánského sektoru Jih generál Rostislav Kotil .	9	Past
Pokud zesilovače zpracovávají pouze takzvané malé signály , to je signály s rozkmitem podstatně menším , než je délka převodní charakteristiky , považujeme zesilovač za lineární obvod .	2	Present
Pravidelné a nyní povinné prohlídky těhotných žen v poradnách pro těhotné objevují stavy nemocnosti spojené s těhotenstvím , které jednak ohrožují těhotné ženy a současně s ním i ohrožují vývin zdravého dítěte .	20	Present
Pro další zvýšení prosperity plánují již v družstvu některá další opatření , jako je výměna neproduktivních krav .	13	Present
V okamžiku , kdy záleží pouze na dobré vůli našich stran , zda své mecenáše zveřejní či nikoliv , je jasné , že málokterá z nich to udělá .	27	Present
Dnes , po rozdělení ČSFR , je jasné , že osud ČR bude stále více spojený s Německem a přes něj s Evropskou unií a osud Slovenska s Ruskem .	6	Present
" Myslím , že se musíme připravit a opustit tohle místo , " odpověděl bratr .	13	Past
Slovenský ministr hospodářství Péter Magvaši v odpovědi na otázku LN řekl , že se plán liberalizace k 1 . lednu 1998 nepodaří splnit , neboť i po tomto datu bude existovat spousta výjimek .	21	Present
Squateři budou demonstrovat	1	Future
Blahoslav byl o čtrnáct let starší , sám byl učitel , a tak se snažil převzít nade mnou po válce otcovskou zodpovědnost .	1	Past
Ve 32 . minutě došlo k zajímavé situaci , kdy po faulu na Lokvence v trestném území odpískal rozhodčí k překvapení diváků i našich hráčů místo penalty jen nepřímý kop , ale Novotný jej po rozehrání vypálil vysoko nad branku .	17	Past
Na Strahově lze uspořádat koncert zahraniční kapely řekněme za 350000 USD , to je asi 10.5 milionu korun .	2	Present
Věříme , že nám všem jde o spokojený život v našem městě . . . " a skoro tři stovky podpisů .	0	Present
Jako kočka se tiše sesmekl ze sedadel , protáhl se dvířky vozu a dal se na útěk .	13	Past
Abys tedy přesvědčen , že nemůžeš být mým žákem , dokud ti neprozradím řešení všech záhad světa , tak zcela jistě dřív zemřeš , než dostaneš odpověď na své otázky .	12	Present
Královopolská je nástupcem bývalého Zetoru a RH Brno a má na svém kontě jedenáct titulů mistra Československa .	1	Present
K účetnímu zápisu musí být připojen podpisový záznam osoby odpovědné za jeho provedení , není-li shodný s podpisovým záznamem osoby odpovědné za zaúčtování účetního případu .	3	Present
Ti spolu s irskými unionisty odpověděli krutým terorem , který v Ulsteru přerostl v pogromy na katolíky .	12	Past
" Hej , budeš mokrý jako myš ! " zavolal , když běžel kolem něj .	3	Future
Tedy nevypadala , ona zpustlá byla , a značně .	5	Past
I tato cena bude předána 19 . září v bruselském hotelu Hilton .	3	Future
Když se kroky přiblížily docela až k němu , řekl něžným , vemlouvavým hlasem :	9	Past
Už přes dva roky mě přemlouval , abych sem přijela hrát , ale pořád mi to nevycházelo .	5	Past
Pominutelný není ani další rys Krbůškovy iniciativy : vedle důrazu na klasicky prověřené hodnoty domácího vizuálního umění se soustřeďuje rovněž na uvádění nových jmen , často ještě studentů výtvarných škol .	1	Present
Měst s pravidelnějším hudebním životem aspirujícím na určitou uměleckou úroveň a reagujícím na události hudební Prahy bylo jen několik .	11	Present
Podezíravě na mě koukali , když jsem zazvonil na zvonek , ale Frejka mi přišel otevřít a kývl na ně , že je všecko v pořádku .	7	Past
O tom nemusíme diskutovat a čím víc nás přijme principy tržní etiky za své , tím lépe .	8	Present
Přitom nevytvořili jednotně zaměřenou skupinu , vlastně je spojovala jen touha dělat film jinak než doposud - a každý si hledal vlastní cestu .	8	Past
Změny struktury trhu , které přicházejí jako odpověď na konkrétní společenskou objednávku , bývají totiž často významné .	5	Present
Tuto variantu lze vyjádřit heslem : katedrála patří sama sobě ( je subjektem ve smyslu církevního i světského práva ) a spravuje ji kapitula ( a je možná dohoda o provozu i s jinými subjekty ) .	11	Present
Ústav sociálního lékařství provedl nedávno velmi zajímavý výzkum mezi zdravotnickou veřejností na téma " Názory na privatizaci ve zdravotnictví " .	3	Past
" Požádali jsme lékařskou komoru v Opavě , aby aby jí do podzimní atestace udělila licenci s výjimkou , " říká stěbořický starosta Jan Raida .	1	Past
Snažily jsme se obě vysvětlit situaci , každá ze svého hlediska , očekávajíce , jak nás rozsoudí .	16	Present
Všichni říkají , že se musí někdo ve městě probudit . . .	5	Present
Když se s tím ubozí tvůrci vyrovnali , tato generace šťouralů odrostla a dnes se setkáte s tím , že se recenzent veselí nad tím , že pro žena je v nabídce mj . hnát dobytek .	22	Present
Talibán , který za šest let ovládl třetinu afghánského území , přichází s požadavkem vytvořit islámský stát a odzbrojit všechny válčící milice .	6	Past
Zprostředkuje rovněž nabídky dánských firem českým podnikům , které shánějí know - how , například v textilním průmyslu .	0	Present
Měl rád romány s nádechem dobrodružství a spravedlnosti , Dumasova Hraběte Monte Christa nebo Hugovy Bídníky , Saint - Exupéryho Malého prince nebo Kazantzakisova Řeka Zorbu .	0	Past
Princip vydávání licencí komorou považuji za eticky nesprávný .	4	Present
Tato situace často vede k povrchnosti a radikálním zkratům , které možná pobaví čtenáře , ale především vytváří mlžný oblak radikálních přibližností , rozpitých polotónů a sporných pravd .	17	Present
Každé jednostranné opomenutí jak reálné , tak iluzorní stránky těchto polemických * při pokusu o jejich kritický rozbor znamená propadnout obdobnému mýtu dílčích stránek , který v různých podobách ovládá obě polemizující strany .	31	Present
Později jsem zjistil , že krátce po osvobození , když pan Jahoda navrhl na ministerstvu školství zřízení školy pro chlapce , jejichž život těžce poznamenala válka , všechny politické strany přijaly tento nekontroverzní návrh s otevřenou náručí .	12	Past
Základní pěvecké kádry se rekrutovaly ze spolkových řad , pouze sólisté byli většinou zváni z pražského ND , mnohdy i z ciziny .	13	Past
" Zpátky jsme dostali jen ty objekty , které vyžadují investice - hospodářský areál kláštera a pozemky jsou dosud v držení Státních statků Vyšší Brod . " - dozvídám se od bratra Václava , který má na starosti pozemkovou agendu .	9	Present
To už je lepší dát si frťana .	2	Present
Vyšel ze dveří a hned ho oslnilo slunce , drobné sněžení ustalo a vítr rozehnal mraky .	0	Past
Když se mohou v klidu rozejít Češi a Slováci , proč by nemohli Vlámové a Valoni - to je nyní nejnovější argument stoupenců samostatných Flander .	2	Present
Teleskop na Mauritiu bude pracovat na vlnové délce 2 m a tak se svým zaměřením stává na jižní polokouli unikátním nástrojem ke studiu centra naší Galaxie , Mléčné dráhy .	3	Future
Je - li správné , pak jen stěží budeme schopni vznášet proti Kantovu výkladu nějaké námitky .	8	Future
To je možné jen společným úsilím .	1	Present
A teď , sbormistře , musíš najmout své herce , aby každý zahrál svou roli , vešel i odcházel , kdy je třeba .	18	Past
Podobný vývoj lze očekávat i u akcií z 1 . vlny , kromě dosud nejlikvidnějších akcií ( ČEZ , KB aj . ) .	2	Present
nechť adept živého magnetismu magnetizuje a dezorganizuje , jak se líbí jemu a ostatním důvěřivým lidem .	6	Present
Proč se oběsil ?	2	Past
Do role hrůzného umělého člověka v nejnovější verzi proslulého románu Mary Shelleyové FRANKENSTEIN ( 1994 ) obsadil producent Francis Ford Coppola herce Roberta De Nira .	16	Past
Měl by to vzít na vědomí jak u nás proslulý a v Německu málo známý pan Neubauer , tak i oficiální bonnská politika , podléhající občas pokušení si s tímto prostředkem nátlaku zahrávat .	24	Present
Jednal s premiérem Jozefem Moravčíkem a prezidentem Michalem Kováčem .	0	Past
Na * a * je proložen šesti zadanými body označeny kroužky Lagrangeův interpolační polynom pátého stupně .	4	Present
Tento program klade důraz zejména na útlum starých a rozvoj nových , ekologicky dobře zabezpečených výrob .	2	Present
Vláda nyní zapracovává do svého návrhu novely zákona o dluhopisech možnost krytí hypotečních zástavních úvěrů také zástavním právem k budované nemovitosti .	2	Present
Většina z nich byli Židé .	3	Past
Skauti si včera připomněli Thinking Day ( Den přemýšlení ) , který připadá na den narození zakladatelů skautingu , britských manželů Baden - Powellových .	12	Present
Červená stíhá bílou	1	Present
Pište nám o tom , jaké chyby jste se při podnikání dopustili a jaké z toho plyne poučení .	11	Past
Hned na počátku pátrání trefil Garzon do černého : zatkl dva členy GAL ochotné vypovídat - policejního inspektora Miguela Domingueze a nižšího komisaře José Ameda .	9	Past
Všechny stavební konstrukce jsou budovány z mohutného , několikametrového zdiva , které bývá na vnější * členěno výstupky a v horní části z obranných důvodů zubovitě prolamováno .	12	Present
Spekulací je pak tvrzení , že Senna , aby aby si udržel vedení , prostě přecenil své síly .	15	Past
Podle mne na to mají , je to otázka psychiky a aklimatizace .	6	Present
Za jeho francouzsky vyslovovaným příjmením se skrývá ukrajinský původ a místo narození v Polsku r . 1924 .	6	Present
Zádrhel vznikl na městských úřadech .	1	Past
Nevěřili byste , jak těžko u nás hledá práci člověk se středoškolským vzděláním , aby se mohl uplatnit ve svém oboru .	7	Present
Nastupovat bude možné ve smyčce Dlabačov a v zastávce Malovanka .	1	Future
Pokud jde o zahraniční hosty a není možnost z provozních důvodů včas získat souhlas ředitele ústavu , je třeba ihned ohlásit tuto návštěvu pracovníkům pověřeným organizací styků se zahraničím , Jelenová nebo Roudný .	1	Present
Uvedl , že se přiznal jen proto , aby aby měl od vyšetřovatele pokoj .	0	Past
Chebští jdou do ligy s torzem	1	Present
Omlouvám se , ale opravdu se nedá nic dělat , řekl prý tehdy Daly .	6	Present
To Alinč ve 4 . minutě srazil Berglundovu přihrávku z vlastního obranného pásma a dříve než stačil překvapený gólman Hedberg zareagovat , doklepl Jelínek puk do sítě .	6	Past
Od třetího století císař Caracalla provedl další rozdělení , ale to vydrželo jenom krátkodobě .	11	Past
Vypadali jsme všichni jako trhani .	0	Past
Potřebujete jen 1 / 4 vody , takže sprcha vás stojí 0.46 Kč .	0	Present
Pokud však udělá rychle za sebou pět tahů , může dostat bonus deseti minut na zbývajících pět .	9	Present
Podstatně složitější situace je o pětadvacet kilometrů dál v Jawě Týnec nad Sázavou .	3	Present
Ale nakonec to dopadlo jinak , než si plánoval :	3	Past
Vedle povinných odborných a všeobecných předmětů si mohou vybrat i mezi volitelnými , například chov koní , pěstování bobulovin nebo třeba biozemědělství , jež využívá pouze ekologické postupy .	7	Present
Díky tomu se stal jedním z nejznámějších lidí Ameriky .	3	Past
To je práce na léta .	1	Present
A najednou jsem si uvědomoval , že Martin Růžek hraje v tom filmu stále lépe a lépe .	4	Past
Jsou to sice jen polovičatá opatření , ale i v západní Evropě je demonopolizace vysílání věcí novou a stále se vyvíjející .	12	Present
" To přece nevadí , " rozzářil se svobodník , " smím vám nabídnout ?	6	Past
Avšak sladění dispozic jednotlivých států při potírání organizované zločinnosti a ilegálního přistěhovalectví nebylo v celém ES nikdy snadné .	12	Past
Dohoda s maršálkem Sejmu a koaličním kandidátem na funkci polského premiéra Józefem Oleksym ohledně obsazení tzv . prezidentských resortů je možná , prohlásil včera polský prezident Lech Walesa .	22	Past
Nespočívá to jen ve slovech , ale i v pohybech , v kadenci mluvy , v pohledech , v jejich chůzi , mimice , gestech - takoví lidé jsou chodící filosofický názor .	0	Present
Podle předsedy strany Jana Kalvody chybí v České republice politická vůle k tomu , aby bylo podezření řádně prošetřeno .	15	Past
" Já bych chtěl , abys umřela a tatínek aby umřel , sešli bysme se v nebíčku a byli bysme spolu a povídali a měli se rádi a byli pořád spolu . . . "	18	Past
Když by to mělo důvod , dal by se předem najít a mé počínání by se dalo předem určit .	6	Past
A tak v podstatě jedinými , kdo sebe ani ostatní neblamují , jsou bosenští Srbové a Chorvaté , když se mezi sebou dohodli na zřízení tří etnických ministátů .	10	Present
Ovšem byl šlechtic a šlechtic : vysoké dvorské úřady plus ohromné latifundie činily ze šlechtice pána .	12	Past
Než se vyjme , změří se jeho šířka , délka , ve které je řadě , v kolikátém pořadí , označí se číslem a zapíše .	24	Present
Založil rovněž sdružení Sudetská pomoc a získal pro ně podniky , které shromáždily 500000 marek na zdravotnické zařízení porodního oddělení nemocnice v Duchcově .	0	Past
Vyhnete se tak nejen osobnímu úrazu , ale i výčitkám svědomí , že jste zavinili větší nebo menší tragédii jiného člověka .	13	Present
Zlepšení určení vlastních pohybů postupuje společně s upřesněním precesní konstanty .	4	Present
Logice , která se zabývá matematickým myšlením ( a která sama užívá matematických metod ) , říkáme matematická logika nebo též metamatematika .	11	Present
Představa premiéra Zemana , jak opozičnímu Václavu Klausovi natruc sestavuje deficitní rozpočet , je nevábná .	9	Present
Zájem o nový výrobek je samozřejmě zcela mimořádný a je velká škoda , že jsme nemohli využít předvánoční poptávky .	4	Present
Uvědomila jsem si , že dítě psalo o mně , psalo první zprávu o své matce , a v tu chvíli jsem strnula .	21	Present
Pravda je taková , že při scénách točených v autě jsem měl text napsaný na přístrojové desce .	11	Past
Teoretické rozpracování problematiky humanismu totiž umožní komplexnější a všestrannější přístup k těmto otázkám a úkolům , usnadní vyvarovat se škodlivých jednostranností a nedomyšleností , vytvoří předpoklady pro citlivější řízení společenských procesů a činnosti lidí na všech úsecích .	5	Present
" Vy lidé nás vidíte , jenom když je kolem vás tma .	8	Present
Pokud se pracuje pouze s přenosem textů , pak jsou zcela postačující dva stupně rozlišení .	11	Present
I v Chebu už mají potíže se " skiny " , jejich varovný pokřik " bude bitka , bude " naštěstí vyzněl naprázdno .	4	Present
Pro domácí trh začala kancelář vydávat nové katalogové listy jednotlivě a postupně , tak jak se akce dařilo organizovat .	3	Past
Potud by se vlastně nic nestalo .	5	Past
Není to jenom vysloveně odbornická snaha vymezit hranice a obsah folkloristického bádání v současné době , ale je to i úkol kulturně politický .	0	Present
Jak však experti uvedli , těchto případů bylo poměrně málo , takže nemohly ovlivnit celkový výsledek voleb , v nichž Zedillo Ponce zvítězil nad Diegem Fernándezem de Cevallose ( PAN ) v poměru 48 procent hlasů proti 31 .	7	Past
Člověk jde na šichtu , kouká , aby už padla .	1	Present
KDU - ČSL bude prosazovat , aby druhý vysílací kanál České televize nebyl privatizován , nýbrž aby zůstal v rukou tohoto veřejnoprávního média .	12	Past
Litva dosud odebírala sedm miliónů metrů kubických ruského zemního plynu denně .	2	Past
" No , jak to mám říct ? " zdráhal se viditelně rozpačitý komisař , ale pak jako by si právě uvědomil směšnost situace , řekl :	5	Present
Svůj díl " viny " na tom nesou spolupracovníci režiséra Karla Kříže - kostýmy Jany Budíkové oscilují mezi dobovou stylizací a masopustní taškařicí , především však většinu postav výrazně neodlišují .	16	Present
Primátor Jan Koukal se včera dokonce vyjádřil v tom smyslu , že původně plánovaná stavba třetího pražského krematoria nebude nutná .	18	Future
Po celé čtvrtstoletí od konce druhé světové války převládaly v představách tamních politiků i generálů úvahy o revizi výsledků této války , o zatlačování komunismu , jinými slovy , počítalo se tam spíše s válkou .	29	Past
Znamená to , že organismus odpovídá nadměrnou tvorbou vaziva a povrch kůže tvoří plastické hrboly .	12	Present
Povalovaly se vepředu , vzadu , po stranách , prostě všude .	0	Past
Takže i v případě , že naběhne Temelín na plný výkon , že se kolem nás dejme tomu do čtvrt století ukončí těžba uhlí , máme na další čtvrt století práce až nad hlavu .	21	Present
Počínajíc devadesátými léty pronikala česká hudba ve stále hojnější míře za hranice zemské i státní , vedena zdravou ctižádostí demonstrovat sílu českého umění v nejširším světovém rámci i potřebou rozšířit své existenční možnosti .	3	Past
František Čuba je od svého zadržení počátkem července ve vazební věznici v Brně - Bohunicích .	2	Present
Dále , bylo - li řečeno , že praxe je činnost subjektivně cílevědomá , neznamená to , že takovou je lidská činnost vždy a za všech okolností ani že vliv těchto okolností je veličinou v zásadě konstantní .	9	Present
Smrt boha je takto předčasně a v podobě anticipace vydávána za akutní konec náboženství , a to v rozporu s empiricky doloženým stavem vědomí dosud zdaleka nezanedbatelné části lidstva .	2	Present
Ta rovněž letos vyveze téměř tři čtvrtiny produkce Karlovarského porcelánu do zahraničí , o pětinu více než loni .	3	Present
Pozornost tady upoutává i zvláštní a ojedinělá stavba u nás , minaret , který prý jeden z Lichtensteinů postavil Lednickým na truc , protože mu odmítli dát pozemek na stavbu kostela .	25	Past
Je to proto , že pokládáte tyto problémy za vážné , nebo si myslíte , že ministři jsou slabí a potřebují vaši ochranu ?	5	Present
Potravinářské výrobky jsou při skladování vystaveny řadě vlivů , které se mohou negativně odrazit v jejich jakosti natolik , že se stanou nestandardními , případně nepoživatelnými .	2	Present
V obecném případě je osa předozadní pravolevá a svislá vertikální .	3	Present
Věříte , že se nenávist podaří zastavit ?	0	Present
Žárlivost není ovšem nijak příjemná vlastnost , ale není - li jí nadužíváno ( je - li spojena se skromností ) , má v sobě kromě své nepohodlnosti i cosi dojemného .	14	Present
České banky totiž nejsou schopny poskytnout dlouhodobý úvěr ( na 15 let ) ve výši čtyř miliard korun .	3	Present
Tam seskočila z kočáru , odestlala postel a milého mužíčka do ní uložila .	5	Past
Ta začíná následujícím sázkovým týdnem ( 27 . února ) a zatím je plánována na tři měsíce .	2	Present
Pokud dojde ve výjimečných případech k tomu , že použití účetních metod stanovených prováděcími právními předpisy bude neslučitelné s povinností podle odstavce 1 , postupuje účetní jednotka odchylně tak , aby byl podán věrný a poctivý obraz .	1	Present
Popper doporučuje nekoketovat s myšlenkou jediného a pro všechny výhodného dobra , které pochopitelně neexistuje .	1	Present
Pod tlakem Ústavního soudu však byla nucena své rozhodnutí odvolat .	5	Past
Mladý pán se tomu podivil a povídá :	6	Present
V příštím týdnu se na jeho golfovém hřišti uskuteční 1 . profesionální turnaj hráčů golfu v ČSFR .	8	Present
Súdán hodlá zvýšit počet příslušníků lidových milicí na milión .	1	Present
Sotva návštěvník odešel , zeptal se mistra jeden dosti vyděšený žák , co ho přimělo k takovému neobyčejně příkrému chování .	2	Past
Konferenci , které se má zúčastnit více než 180 delegací , zatím bojkotují Saúdská Arábie , Súdán a Libanon , účast odřekly premiérky Turecka a Bangladéše .	21	Past
V letech na lyžích na můstku K - 182 dolétl v obou kolech suverénně nejdál , a přestože ve druhém kole po dopadu upadl , jasně zvítězil .	9	Past
Jen co se vrátil domů , řekl ženě , že všechno ví a co si o tom myslí .	6	Past
Vojenský prokurátor ho obvinil z předávání informací prezidentovi Harvardských privatizačních fondů Viktoru Koženému .	3	Past
Za velkého zájmu diváků i kupců se v brněnském " Bílém domě " včera konala poslední letošní dražba .	14	Past
Vyšetřovali činnost nervových buněk spánkového laloku lidí v oblastech , o nichž se předpokládá , že zpracovávají zrakové informace stejně , jako je tomu u pokusných opic .	13	Present
Toyota razí filozofii , že se nápady a jejich realizace neodměňují , protože jsou výsledkem kolektivní práce a slouží ke zlepšení pracovních podmínek všech pracovníků skupiny .	10	Present
Tento problém lze poměrně lehce zcela přesně zformulovat a ukázat , že je tomu opravdu tak -	12	Present
Zrovna když mě má rodina nejvíc potřebovala , jsem zklamal na celé čáře a bylo jen otázkou času , kdy gestapo objeví naši zásobárnu .	6	Past
To by bylo naprosto v pořádku , kdyby šlo o text popularizující .	8	Past
Pište nám o tom , jaké chyby jste se při podnikání dopustili a jaké z toho plyne poučení .	7	Present
(6) Informace v účetní závěrce musí být spolehlivé , srovnatelné , srozumitelné a posuzují se z hlediska významnosti .	13	Present
Dostanou základní informace o utkáních sovětského týmu s profesionálním výběrem Kanady , s nejlepšími hvězdami NHL .	0	Present
Parametr našeho odsouzeného světa musí být tak velký , že úsečka této délky se nevejde před obzor ohraničující tehdejší možnosti měření délek v reálném prostoru .	14	Present
To všechno má samozřejmě svůj význam .	2	Present
Jenže stahování bývalé armády Sovětského svazu z pobaltských států , tedy z Litvy , z Lotyšska a z Estonska , bude mnohem složitější , než si zde i na Západě uvědomují .	20	Future
Bývalý ministr spravedlnosti obvinil ve zprávě Brice Hortefeuxe , že je „ fašista “ , „ ministr ( debil ) vnitra “ a „ kriminálník “ .	10	Present
Česká politická reprezentace má pochopitelně obavy i ekonomického rázu .	3	Present
Hlavním důvodem rodinného shromáždění je však závažné politické rozhodnutí .	4	Present
Existuje však nebezpečí obrácené zásady " noblesse oblige " : Nadaní autoři budou odrazováni usilovat o dokonalost ;	12	Future
Ministerstvo hospodářství na základě úsporných opatření ve vlastní rozpočtové kapitole poskytlo dodatečně se souhlasem vlády na kladně vyhodnocené projekty z roku 1993 celkem 108 milionů korun , které byly směrovány do hospodářsky problémových regionů .	10	Past
Potom vyzkoušel dlouhý a tenký kříž , který byl sice lehčí , ale všude s ním neustále narážel , takže se cítil jako ve vězení .	8	Past
To může trvat velmi dlouho .	1	Present
Vytváří zcela nový vztah mezi člověkem a technikou tím , že osvobozuje člověka z postavení pouhého přívěsku stroje .	0	Present
Květy jsou růžové a jsou posazeny přímo na větvích .	1	Present
Většinou šlo o důchodce , kteří spíš než na divadlo přišli ušetřit za topení .	1	Past
Mohli by začít přemýšlet o tom , co vlastně slyšeli , případně kdo jsou lidé , kteří to řekli .	13	Present
Kdo neuhradí poplatek , nemůže počítat ani s tím , že s ním bude SCP komunikovat mimo jeho trvalé bydliště , což má význam například při dlouhodobém pobytu v cizině .	22	Present
Jen s atomy a s prázdnem , a z nich jsi složen blázne !	10	Present
Křik těch dvou žen , které si vyrazily na výlet a končily v dravých vlnách , byl stále zoufalejší , srdceryvnější - a lidé na hoře stále uchvácenější .	11	Past
Obsluha pasažérů na českých tratích je zastaralá a ztrátová	5	Present
Děvče mlčelo jako ryba .	1	Past
Hovořil se zádumčivou snivostí , s jakou uměl vyprávět tolik příběhů , a otáčel v prstech křehkou číši se starým opálově svítícím vínem .	7	Past
Vyplývá to z dekretu nového ukrajinského prezidenta Leonida Kučmy , který nedávno zveřejnil spolu se zprávou o hospodářské reformě státu .	0	Present
Zdrženlivě šťastný Björkman zase na své tiskovce nezapomněl podotknout , že býval Edbergovým sparringpartnerem a občas od něj dostal v tréninkových setech pořádnou nakládačku .	18	Past
Dodal , že ukončení smluv se týká pouze speciálního vkladového produktu , který je nesprávně označován jako terminovaný vklad a který svým charakterem spíše odpovídá běžnému účtu s roční periodicitou výběru zůstatku .	0	Past
Dlouho jsem pracoval ve výboru základní organizace v různých funkcích , ale teď se věnuji hlavně práci na vesnici .	14	Present
Jelikož na toto téma již jednou s prezidentem NKÚ Lubomírem Voleníkem hovořil ministr Němec , měl by se tentokrát sejít s vedením NKÚ sám premiér .	11	Past
I kdybychom vzali v úvahu některá jiná kritéria chronologického ohraničení současného folklóru , nebylo by nutné od Gusevova vymezení upouštět ani je podstatně korigovat .	13	Past
Dále je třeba si vyjasnit , zda půjde o přímé vyhledání , nebo zda bude hledat pracovníky pomocí inzerátu .	7	Future
Na Slovácko se totiž stěhují zpět lidé , kteří odsud pocházejí , dále lidé z Prahy , Brna , severních Čech a severní Moravy .	4	Present
" Je to jediný logický krok po jeho úplném selhání , " sdělil Šaká , který přišel o obě nohy při atentátu židovských extremistů v roce 1980 .	16	Past
" Investoři a výrobci obcházejí předpisy o životním prostředí a staví tyto stroje v chráněných oblastech .	10	Present
Netlačil jsem na pilu .	1	Present
Náš okres stojí v tomto směru na čestném # místě Středočeského kraje .	2	Present
Americký překážkář Kevin Young zaběhl na atletickém mítinku v Lausanne letošní nejlepší čas na 400 m př .	4	Past
V USA byl odsouzen na doživotí , ale odseděl si pouze čtyři roky : v roce 1985 byl vyměněn za americké špiony .	2	Past
Celkové ceny dosahují šestimístné částky a k hlavním výhrám patří například motocykl .	2	Present
K čerpadlu přijel v tu dobu vůz BMW se čtyřmi muži , kteří nastříkali slzný plyn do očí obsluze a odcizili tržbu v částce téměř 62000 Kčs .	13	Past
13 . března 1966 : Pink Floyd vystupují poprvé v londýnském klubu Marquee v pořadu Spontaneous Underground , v němž se scházeli mladí umělci a literáti .	21	Past
Jde o kriminální melodrama ze současné Prahy o únosci a jeho oběti , které jsme napsali pro Sagvana Tofiho .	15	Past
Nelitujete roku , který jste po odchodu z Č . Budějovic strávil v Olomouci a Ostravě , kde jste jen bojoval o místo v sestavě ?	4	Present
EU slíbila podporovat rozvoj energetiky , infrastruktury a cizineckého ruchu na jihu Afriky .	1	Past
Na konci pravé lásky je smrt , a jenom ta láska , na jejímž konci je smrt , je láskou .	4	Present
Nemusíš se o mě bát a prosím tě , nijak si nevyčítej , že jsi mě na tuhle školu poslala .	14	Present
" Myslel jsem , jestli bys nevzala malou s sebou . "	1	Past
Zemřel , když nesl růže své osmdesátileté lásce .	3	Past
Děti přicházejí a jsou přiváděny do poradny z důvodů obvyklých i méně obvyklých .	1	Present
Ředitel ústavu upozornil a požádal vedoucí úseku , aby aby kontrolním pracovníkům poskytli žádanou spolupráci a veškeré potřebné informace a podklady .	2	Past
Marta byla jednou z poděbradských dívek , které s námi chodily do školy , a už léta mi ve třídě motala hlavu .	1	Past
Víme , že jste na podobný dotaz již odpovídal , ale nevíme , zda činnost , kterou se zabýváme , spadá do vámi uváděných příkladů .	3	Present
Ministr Vodička sdělil , že požádal dopisem místopředsedu vlády Jana Kalvodu a ministra spravedlnosti Jiřího Nováka o schůzku , na které se dohodnou o dalším postupu .	2	Past
Metoda umožňuje , mimo jiné , zmnožit a ocharakterizovat prakticky libovolný úsek DNA pocházející z různých druhů organismů .	1	Present
Je důležité , aby byli schopni zastávat funkce v tržních strukturách , například v družstvech , která si farmáři zakládají .	4	Past
Článek o příjemné vinárně jsem si přečetla s velkou chutí .	4	Present
Předseda poroty si mě přeměřil .	4	Past
Odpoledne jsou volná , věnovaná většinou sportovním aktivitám - a určitě se snáze domluví na společném experimentu dva lidé , kteří se sice předtím osobně neznali , ale právě spolu sehráli fotbalové utkání Evropa proti ostatnímu světu .	30	Past
Podle ředitele Drážního úřadu Jaroslava Vrány se od ledna stala tato organizace orgánem státní správy , který převzal v oboru drah činnost obdobnou živnostenskému úřadu .	9	Past
pak opět zhasl a klidně znovu usnul .	6	Past
Potkal jsem mladou cikánku , nesla se jako laň .	1	Present
Policie i soudy vlastně jen shromažďují a posuzují důkazy .	7	Present
Nyní má na starosti management firmy T 602 .	1	Present
Nemyslím si , že bych mohl tu funkci dobře zastávat , kdybych například prošel až v desátém kole volby a jen o jeden hlas a kdyby mne mnozí volili se sebezapřením a jen proto , aby už nějaký prezident byl .	28	Past
Prozíravě nechtěl " prezidenta tak příliš šněrovati , že by vůbec nemohl projeviti nějaký názor , který snad souvisí s politickou situací a ústavou , a abychom řekli , že vláda je zodpovědna za každý takovýto projev prezidentův " .	1	Past
" Jak něco takového může vypustit z úst vzdělaný člověk ?	4	Present
Tyto informace navíc ČR musí poskytovat i mezinárodním organizacím , např . statistickému úřadu OSN a Radě Evropy .	4	Present
Nesporně tedy platí , že jedinec se přizpůsobuje existujícím společenským vztahům , že již od nejranějšího dětství upravuje své chování a formuje své vlastnosti v interpersonálních vztazích , které jsou současně zdrojem jeho sebeuvědomování a výstavby jeho osobnosti .	2	Present
Maďarský postup vstříc tržní demokracii je mařen signály etnické netolerance .	5	Present
Tyto cenové změny by však neměly být nijak dramatické .	5	Past
Překvapivý postoj zaujali včera k výsledkům ruské návštěvy představitelé Křesťanskodemokratického hnutí , kteří odmítli komentovat obavy z možné změny zahraničněpolitické orientace Slovenska , o kterých píše většina slovenských deníků .	25	Present
Průměrný výdělek se proti roku 1993 zvýšil o 6.2 procenta a činí nyní 5884 korun .	11	Present
Duchovním klimatem , neokázalými hudebními kluby , líbí se mu dokonce i panelová architektura kolem televizní věže na Alexanderplatzu , neboť je prý kosmická .	21	Present
Je samozřejmé , že to všechno se nestane po příležitostné sklence .	0	Present
Váš problém vyřešila prosincová novela silniční daně , ve které bylo zrušeno osvobození od silniční daně zaměstnaneckých vozidel .	10	Past
* Těšitelová ukončila s prospěchem výborným první rok studia na Večerní univerzitě marxismu - leninismu při MV KSČ v Praze , * Kraus se účastnil školení marxismu - leninismu pořádaného OV KSČ v Praze .	24	Past
Míra inteligence je v populaci zastoupena podle Gaussovy křivky , přičemž zhruba 96 procent veškeré populace leží v pásmu IQ 70 - 130 .	16	Present
Podle něj Bělíček byl několikrát prověřován členy různých občanských komisí , mezi kterými byl i dlouholetý politický vězeň , generál Radovan Procházka .	13	Past
Jean Robin byl prvním zahradníkem , který tento strom v Evropě pěstoval .	2	Past
Je to dílčí , ale podstatná součást široce založeného plánu ozdravit celou naši společnost , výstižněji každého z nás , ať jsme ti nedávno či dříve narození , narozené .	21	Present
V Havířově se rekonstrukce fotbalového stadionu zdrží	6	Present
K tomuto pojetí jsme se nepřiklonili .	3	Present
Podstatně jsme zvýšili kvalitu .	2	Past
Jinak by se sociologie přeměnila buď v čirou teoretickou spekulaci , nebo v pseudoteoretickou analýzu jednotlivých jedinečných historických případů .	4	Past
Spisovatelé Ivan Klíma ( vlevo ) , Václav Daněk a Lumír Čivrný analyzovali vývoj organizace " v historii plné radikálních přeryvů " a prezident českého PEN - klubu Jiří Stránský ( uprostřed ) nastínil její aktivity v letošním roce .	12	Past
Pokusíme se zde ukázat , jak se studují ty i ony druhy konfliktů , co se o nich ví , co se ví o tom , proč k nim dochází a k čemu vedou .	22	Present
Seznam pověřenců s uvedením příslušného investičního celku je uveden v příloze uvedeného opatření a bude podle potřeby upravován .	14	Future
Po srážce mercedesu s německou poznávací značkou a Škody 100 se obě auta vzňala a shořela .	15	Past
Po roli v Chabrolově filmu Demarkační dostává Yanne roli ve filmu vybočujícím z jeho dosavadních zkušeností .	11	Present
Nejlepší služby v tomto ohledu poskytuje specializovaná prodejna Termo , železářství U Anděla a U Rotta .	5	Present
Domácí trenér František Cipro byl za protesty vyloučen v 52 . minutě utkání z lavičky .	4	Past
Nejvíce se to projevilo v přepadu horské osady , při němž Britové působili jako dokonale seřízený stroj reagující na každý velitelův posunek .	17	Present
Tuto hypotézu však nejlépe vyvrátily snímky pořízené sondou Mariner .	4	Past
Zveřejnění je vždycky nejlepší , aby veřejnost věděla , že se to řeší , domnívá se V . Šuman .	7	Past
Je ideálním místem pro běžkaře .	0	Present
Důvodem zájmu o sovětské zbraně může být potřeba zpravodajské služby .	5	Present
Zatímco ve výrobě vyzkoušíme každou novou přísadu nejprve laboratorně , zatímco většina nových technologických opatření před svým zavedením prochází nejednou experimentální prověrkou , na mnoha úsecích našeho společenského života někdy neváháme zasahovat do sfér sociální problematiky takříkajíc naslepo .	18	Present
Princezna Diana se po deseti měsících rozhodla vrátit výrobci Mercedes 500 SL , který si loni v prosinci najala na měsíční splátky ve výši 1250 liber ( asi 62500 Kčs ) .	18	Past
Pro druhý ročník je připraveno pět kategorií - politici do 45 let a nad 45 let , osobnosti , mezi které se řadí i novináři , a dále vysokoškolští a středoškolští studenti .	3	Present
Přestavba objektu by si údajně vyžádala asi 100 milionů korun .	5	Past
Když jste se mne dnes ptal , proč nechci brát Alžbětu , říkal jsem vám jakési nesmysly o kráse libovůle a o svobodě , kterou si chci uchovat .	12	Past
Věděl jsem , že běží za mnou , tak jsem zpomalil a když se mne dotkl , trošku jsem to nafilmoval .	4	Present
Nic nebrání tomu , aby k prodeji došlo .	1	Present
Klasickou podobu tohoto redukcionismu nalézáme však u sociálních psychologů , zejména amerických , jako byl Gidding , Cooley , Ellwood a další , kteří v nejrůznějších souvislostech explicitně neustále zdůrazňovali psychologickou podstatu společnosti a společenských jevů .	29	Past
" Squat není protispolečenský " upozorňovali účastníci sobotní demonstrace za dekriminalizaci squaterství a bytovou politiku respektující potřeby mladých lidí .	15	Present
Rovněž projekt rodiny Petrofů byl v průběhu roku 1994 upravován za účelem schválení a realizace , připomíná předseda vlády .	4	Past
V něm měla sněmovna mj . konstatovat , že si je vědoma zcela výjimečného charakteru křivd spáchaných v letech nesvobody 1938 až 1945 a proto zákon přijímá .	2	Past
Nelze je tu probírat a tak si všimněme jen jednoho dopisu , ve kterém se objevila pozoruhodná myšlenka .	15	Past
Evropa nabízí určité jistoty , jejich věrohodnost je ale malá	1	Present
Ještě ve čtvrtek večer měla řada trenérů i pořadatelů obavy , zda pracně navezené pět a půl kilometru dlouhé kolečko vydrží pod náporem více než # běžců a běžkyň z SSSR , Jugoslávie a ČSSR .	20	Present
Ještě důležitější se nám však zdá , že nutně dojde ke změnám kvalitativního rázu .	5	Present
Kostkou cukru k biči zákona bylo kooptování dvou dětí prince Sihanuka do vlády : princ Norodom Chakkrapong byl jmenován poradcem premiéra Hun Sena a princezna Bopha Devi náměstkyní ministra kultury a informací .	17	Past
Pohovory se zaměstnanci Elite , kteří byli navrženi pro práci v Městském národním výboru , už skončily .	16	Past
Jako studenti jsme se bavili tím , že jsme s podobným přízvukem cedili stejně sveřepě " bony nechci , bony nechci " .	4	Past
Podkolzin současně přiznal , že jednotky , jimž velí , přišly v bojích od zahájení ruské intervence v Čečensku o 244 vojáků a důstojníků a 959 výsadkářů bylo zraněno .	2	Past
Dvacet let byl ředitelem Ústavu politických studií v Londýně , nyní působí jako hostující profesor na Evropské univerzitě v Bruggách .	11	Present
Plánek neotiskujeme , není to z technických důvodů možné .	1	Present
StB je nijak radikálně nepřestavovala a asi před deseti roky důkladně opravila .	11	Past
Sudety se mu zajídaly stejně jako mně , což dal najevo tím , že německému pošťákovi roztrhl nohavici .	3	Past
Byla použita C . D . Andersonem k objevu prvních antičástic - pozitronů .	0	Past
Fotbalisté Uherského Hradiště opět zvítězili a jsou bez ztráty bodu v čele tabulky , naopak Bohumínští opět prohráli a bez jediného bodu jsou beznadějně poslední .	6	Present
Takže možná v apoptóze buněk by mohly hrát důležitou roli i mitochondrie a porozumění mechanismům působení Bcl - 2 by mohlo poskytnout náhled na podstatu některých degenerativních chorob .	20	Past
Dědičná výbava živého jedince je tedy souborem plastických dispozic , jež se mohou , ale také nemusejí rozvinout pod vlivem působení prostředí .	16	Present
Jedno takové místo si vyhlédli čeští a němečtí sochaři ( čerství absolventi a studenti uměleckých škol ) na Smíchově nedaleko Anděla , v ulici Na bělidle .	4	Past
Dříve než Jokowi převzal úřad , usiloval o to , aby dosluhující prezident Yudhoyono převzal odpovědnost za rozhodnutí zrušit dotace , a tím dále zvyšovat ceny paliv .	6	Past
Naši rodiče nemusí mít strach o své chlapce .	2	Present
V Lübecku byl v * # , v Praze # , ve Vratislavi # , v Hamburku # , v Hannoveru # , v Londýně # , v Paříži # , v Moskvě # , v Berlíně # .	2	Past
Ladislav Polka připomněl , že fanouškové byli několikrát v maďarštině i slovenštině upozorněni , že se chystá zákrok a že tedy " ti slušní měli čas odejít " .	24	Past
ODA nedisponuje ve srovnání s jinými stranami příliš velkým počtem svých " skalních příznivců " .	1	Present
Cesta do Krásné však byla posypaná škvárou , takže neklouzala a profesor Havlena se na procházku doslova těšil .	9	Past
Neuplynul den , aby za ní s nějakou svojí bolístkou nepřišli .	10	Past
Teď tvrdíš , že ani život není řešení , " rozčílil se žák .	1	Present
Na rozdíl od dřívějška potvrdil , že irácká vláda plně spolupracuje se zmocněnci OSN a řekl , že jeho komise se na oplátku snaží pracovat velmi rychle , aby zbytečně nezdržovala postup .	23	Present
Připadal jsem si jako Rodin sochající nejnádhernější plastiku z té nejtvárnější hlíny na světě .	1	Present
Fanatismus je v každém z nás a je to choroba , dokonce i když bojuje za dobré věci .	1	Present
Nechápal její proměnu .	0	Past
Ve Smetanově divadle ho uvítali jak jeho významní krajané ( kancléř Vranitzky , starosta Zilk atd . ) , tak i naši hodnostáři ( např . ministr Langoš ) .	4	Past
Uvažoval jsem , co říct , jak se přiznat k tomu , že NEDOVEDU UDĚLAT DEN .	13	Present
Tak , jak narůstaly styky vědeckých pracovišť se Západem , docházelo k navázání trvalých kontaktů pozdějších vůdčích představitelů pravice s buržoazními ideologickými centry .	3	Past
RDP ale podle zdrojů blízkých společnosti stáhla žádost proto , že měla signály , že licenční správa ministerstva průmyslu se vyjádří odmítavě , což by znamenalo , že znovu může žádat až za rok .	20	Present
Ředitel Belica upozornil , " že to bude tím , že klasičtí exportéři tento týden nejezdí " .	7	Future
Myslím si , že udělal dobře , komentuje příchod Ronalda Ricardo .	7	Present
Po přečtení rozhovoru v LN jsem zjistil , že pan ministr Ježek žije v zajetí představy unitárního Československa .	5	Present
Třiatřicet dětí totiž včera písemně odpovídalo na otázku učitelky Moniky Vlasákové " Co je první máj ? " .	5	Past
Ženy , které byly donuceny poskytovat sexuální služby japonským vojákům za války , budou odškodněny formou zřízení center pro vzdělávání žen v jednotlivých zemích .	13	Future
S Michaelem Davisem už Vyšehrad nepočítá , jeho bratra Ronalda se však zatím nezříká , líbí se mu ale i další Američan - Walston ze Sparty .	5	Present
Aktu se zúčastnili náměstkyně ministra zahraničí ČR Helena Bambasová , ředitel politické sekce ministerstva zahraničí SR Emil Kuchár , generální ředitel Úřadovny OSN v Ženevě Vladimir Petrovskij a generální ředitelé mezinárodních organizací sídlících v Ženevě .	32	Present
Nakonec se úplně odmlčeli , stáli tam na jevišti a slzy jim tekly po tvářích .	3	Past
Podle navrženého znění by byl pachatel stíhán spíš za veřejné pohoršení , než za utrpení způsobené živé bytosti . "	4	Past
V písni lidové se produkce a reprodukce velmi sbližuje , a často ztotožňuje .	12	Present
Po jmenování uvedli , že pokud to bude nutné , pozastaví své členství v mateřských stranách .	10	Present
Po # let jsme hluboce cítili s bojujícím vietnamským lidem , který tak statečně hájil svou zem .	3	Present
Pokud jde o konkrétnosti v Sedláčkově článku : v zásadě souhlasím s tezí , že na vlastní jména se pravopisné počešťování nevztahuje , jiné je to však s dodržováním této zásady v praxi Pravidel 93 ( i v předchozích ) .	24	Present
Cidovská látka je pochopitelně známa díky proslulé dramatické adaptaci Pierra Corneille ( 1637 ) , původní text však upadl do zapomnění a byl znovuobjeven až s nástupem romantismu ( úryvky z eposu u nás přeložil Jaroslav Vrchlický ) .	2	Present
A psi jsou pro něj momentálně všechno .	2	Present
Strukturální změny se týkají hlavně obsahu vody , která je důležitá pro zachování pružného napětí kůže , bílkovin , minerálních látek , elastických a kolagenních vláken základní hmoty .	3	Present
Český svaz však toto přísné pravidlo uplatňovat nehodlá , uvádí se v dopise .	9	Present
Tento fakt vydedukoval z kopií žádostí svých rodičů , aby pardubická matrikářka zfalšovala Romanův rodný list .	12	Past
Ve všech cestovních průvodcích byla tato malá vesnička , ležící v malebné krajině při mořském zálivu , doporučována jako " tajný tip " a hosté sem proudili v zástupech .	9	Present
Současně šéf generálního štábu Klausovi oznámil , že je zařazen k táborskému armádnímu sboru do funkce finančního důstojníka .	8	Present
Zájem o pryskyřice roste	3	Present
Když bys ho měla , seděla bys doma a starala by ses o manžela a dítě .	9	Past
Otáčela jsem pilulku v prstech a pečlivě ji prohlížela .	1	Present
Zároveň však , a to plyne z její nejvlastnější povahy , teorie od empirie odstupuje v rozměru imanentně gnoseologickém i časovém , ovšem jen proto , aby se vrátila zpět , a tedy také ovlivňovala .	28	Past
Cena se uděluje za výsledky v řízení společnosti , kterou vedete .	2	Present
Když by byla jeho přítomnost nepřetržitá , vlastně by byla přítomna jen svým ustavičným míjením .	2	Past
Pohrával si s lahvičkou .	0	Past
Podle informací M . Čiče by měl návrh vládního zákona o zániku federace obsahovat několik způsobů zániku ČSFR , vždy by však mělo jít o ústavní řešení .	22	Past
Osvědčil se způsob , kdy uchazeč o zaměstnání na základě příslibu zaměstnavatele absolvuje už konkrétní rekvalifikaci .	0	Past
Sparta je nadále neprodejná , ale kapitálově se v ní může podílet nějaký silný finanční partner .	10	Present
Rozhlas v Pale uvedl příklady dalších volebních obvodů , kde se proti plánu vyslovilo 96 - 98 procent občanů .	3	Past
Pravděpodobnosti obsazení blízkých hran nejsou v řadě případů zcela nezávislé ( to je případ ferromagnetu ) a jednoduchý perkolační model je třeba zobecnit tak , aby obsáhl i takové systémy .	26	Past
Vzít jen jeden kus , když ten druhý se k němu tak báječně hodí , přestože není z úplně stejného materiálu , by byla škoda .	23	Past
Nedávno jsi jí nemohl ještě přijít na jméno , a teď jste spolu jako dvojčata ! "	11	Present
Nejsou stejně dobří , ale aspoň někteří se o to snaží .	0	Present
V prohlášení adresovaném ruskému prezidentovi a parlamentu zdůraznili , že vyhlášení republiky je důsledkem toho , že Moskva ignorovala četné žádosti Přímořského kraje o změnu statutu .	12	Present
Myslíte si , že by vaše děti mohly být rády , že jsou vašimi dětmi ?	7	Past
Když jsem objevil starý matčin recept z Vídně , začal jsem si Alpelrösti dělat doma a někdy nabídl i hostům , kteří nešetřili chválou .	17	Past
Má - li soudce objektivně rozhodovat o trestu , musí mít pocit jistoty .	0	Present
K tomu účelu se nehodí uspořádání kovů podle Mendělejevovy periodické soustavy , které se svou zákonitou logičností tak trvale osvědčuje v učebnicích anorganické chemie .	4	Present
Pomáhá to .	0	Present
Tak jako vznikla povolání lékaře , technika , právníka , tak pod tlakem potřeb společenské praxe dříve či později vzniknou profese specialistů v sociálních otázkách .	19	Present
Důležitý rozdíl mezi klempířskými nůžkami na plech a na díry plyne z * .	10	Present
Na vaši duši , která se rozsvěcuje , když se spouští z hlavy dolů do břicha , a která zhasíná , když stoupá zase vzhůru do hlavy . "	22	Present
Pořád se podvědomě bál , že se všechno bude opakovat , hrozil se toho .	11	Past
Úroveň by měla naznačit i první výstava sochaře Jana Hendrycha ( 1936 ) , profesora pražské Akademie výtvarných umění .	2	Past
Vysloví ho , aniž brali zřetel na obranu , kterou uslyší .	4	Past
" Žádné zvláštní posily nemáme , a také proto jsem využil práva nového trenéra a rozhodl , že trojice Nešický , Navrátil , Samec , která byla vyřazena z kádru a měla z Chebu odejít , u nás zůstává .	10	Past
" Názor , že bychom se neměli rozplynout v jiné straně , převládá , " řekl .	12	Present
Já jsem už starý chlap , a když tak uvažuju o svém životě , když si ho tak převažuju , napadá mě , že jsem se často od tohohle nešťastníka moc nelišil .	20	Present
Dnes však ještě není možno říci , zda bude nutno před podáním stížnosti Evropské komisi pro lidská práva podat vždy také ústavní stížnost .	3	Present
Zdrcující většina řadových občanů , ale i studentů a učitelů nemá sebemenší povědomí o historii tohoto pojmu .	10	Present
Vysvětlil také , že podpora stimulující obdělávání luk v těchto oblastech je společným programem ministerstev zemědělství a životního prostředí a bude poskytnuta každému , kdo splní stanovené podmínky .	5	Present
Pro rozvoj soukromých a církevních škol se dalo udělat více než vydat vyhlášku o soukromých školách a vládní nařízení o dotacích , které jsou navíc mizerné .	7	Past
Po několika měsících se ukázalo , že onen kvalitní zahraniční partner prosadil stažení akcií kupónově privatizovaného podniku z veřejného obchodování .	11	Past
Ze 32 emisí průmyslových akcií jenom šest zpevnilo , pouze čtyři stagnovaly a plných 22 ( ! ) oslabilo .	7	Past
Poslali mě do Rakovníka , kde se těží lupek , což je břidličnatý jíl , ze kterého se dělá šamot .	0	Past
Zahrnuje rozsáhlé území o rozloze # * sahající od Labe až k * , * * až k Českému Brodu .	7	Present
Na ceny Alcaru má vliv několik okolností :	3	Present
Jestliže se tedy například policista pracující pod legendou taxikáře napojí na gang překupníků drog a s ním se po určitou dobu podílí na tomto obchodě s cílem odhalit celou organizaci , pak lze současnou právní úpravou pokrýt i takové chování .	21	Present
Hrát se má na budínské straně u Alžbětina mostu , blízko zastávky autobusu č . 78 nebo tramvaje č . 18 na náměstí Szarvas .	2	Present
Samozřejmě že jsem snil o divadle , ale tím jsem svého praktického bratra nehodlal dráždit .	9	Present
Jenže nikdo mi nedokázal říct , jak vypadá a kde v těle sídlí .	7	Present
Podezřelí z vraždy pražské podnikatelky jsou zatčeni	5	Present
Americký astronom Brian Marsden odhaduje , že zemskou dráhu kříží nějakých 10000 planetek o průměru nad 500 m a k jejich úplné inventarizaci by bylo zapotřebí pokračovat v uvedené metodě objevování nejméně sto let .	9	Present
Čtrnáctidenní soutěž slibuje být vzrušující podívanou na výkvět světového tenisu .	2	Present
Česká reprezentace se stala ve Zlíně vítězem prvního ročníku turnaje Pragobanka Cup ' 94 .	3	Past
Moravské derby přineslo dobrý fotbal až po přestávce .	2	Past
Vesnice už nežije , my ano , vemte si taky , co potřebujete !	2	Present
Ženy se umějí ptát , umějí naslouchat a často se jim dostává od mužů džentlmenů výsadnějšího zacházení .	5	Present
Není moudré rozházet si to , byť s potenciálním významným politikem sousední země .	0	Present
Již v roce 1958 připravil tehdejší Svaz protifašistických bojovníků akci podle BRUG , jejíž termín uplatnění byl do 1 . 4 . 1959 .	16	Past
Velké lesy byly státním a vojenským majetkem a bylo nutné uspokojit stoupající zájem politických funkcionářů , ministerských úředníků a zájemců z generálních i podnikových ředitelství o " lidovou " myslivost .	11	Present
Vedení Škody Plzeň se nicméně domnívá , že v případě vstřícného postupu německé strany je možné hospodářskou situaci v UTE stabilizovat .	14	Present
Lze tedy vydělit slovní druhy primárně označující substance , vlastnosti , kvantitativní vztahy , činnosti a stavy , okolnosti .	6	Present
Ježíš z Montrealu , film , který nutí přemýšlet , v našich kinech dlouho chyběl .	14	Past
Ihned se přesouvá na dálku .	2	Present
3 . období : obrovská roztříštěnost - existuje mnoho maličkých i větších stran , většinou jen málo se lišících a nezřetelně polarizovaných , v praxi paralyzuje normální chod státu .	18	Present
Po včerejším zasedání vlády o tom informoval premiér Václav Klaus .	6	Past
Říkají mu proto Umba .	0	Present
Nepostoupila ani Petra Langrová , která nestačila na Francouzku Halardovou a odešla poražena rovněž po třech setech 1 : 6 , 6 : 3 , 2 : 6 .	11	Past
I kdybych měl stejné možnosti , dlouhodobá soustředění bych rozhodně nevolil .	2	Past
Očekává , že před parlamentními volbami by ČSSD mohla v preferencích dosáhnout 25 % .	8	Past
Jejich vzájemný poměr a přesuny mezi nimi , jejich narůstání , stabilita nebo ústup a mizení pak odhalují rozličné dílčí vývojové tendence folklórní tradice v současnosti .	17	Present
Mikroorganismus ( obchodní název Marine - D ) metabolizuje ropu a sám může být potravou pro planktonní organismy .	8	Present
O panujícím strachu v armádě Nekvasil neví .	1	Present
Praha vznikla na křižovatce důležitých starověkých obchodních cest , které spojovaly jižní , severní , západní a východní země Evropy .	10	Past
Když žil ještě André Breton , nesebrala jsem nikdy odvahu , abych ho navštívila , ale později jsem mluvila s jeho ženou Elisou ;	13	Past
Statistika potvrdila to , co jsme věděli i před tím , že čím níže se člověk umístí ve společenském žebříčku , tím kratší dobu žije .	5	Present
Ať žije přemožitel medvěda !	1	Present
Chtěla se vrhnout do vody , ale pak si uvědomila , že neumí plavat .	9	Past
Bohatší Vlámové se chtějí od francouzsky hovořících Valonů oddělit - podle svého vlastního vyjádření - " podobně jako chytří Češi od chudých Slováků " .	3	Present
Pokud je takový žadatel obdrží , bude se chovat jako svéprávný subjekt , který sám rozhodne , kdy využije regionální reklamu a v kterém čase půjčí frekvenci celoplošnému programu , zdůraznil Železný .	25	Present
Osmatřicetiletý Mathias Werner , kterého 21 . 8 . na Konečného náměstí zbili dva útočníci baseballovou pálkou do hlavy , včera zemřel na neurochirurgickém oddělení v Brně - Bohunicích .	12	Past
Možnost uplatnění odkladu daně z příjmů obyvatelstva skončila k 1 . lednu 1993 , kdy nabyl účinnosti zákon č . 586 / 1992 Sb . , o daních z příjmů , který zrušil zákon o dani z příjmů obyvatelstva .	32	Past
Kryčer kritizoval i skutečnost , že parlament nemá nad bankami žádné kontrolní pravomoci , a požadoval urychlené přijetí zákona , který by vymezil odpovědnost ČNB vůči parlamentu .	22	Past
Je to jediná cesta , jak zajistit požadovanou kvalitu , termíny a současně čelit konkurenci zahraničních firem .	0	Present
V současnosti je jedinou firmou , která má atest na ochranné pracovní masti , vyžadovaný vyhláškou platnou od počátku tohoto roku pro výrobky , které mají být používány jako ochranné pracovní pomůcky .	7	Present
Při posledním výkřiku dopingové módy pak sportovec nepotřebuje ani platit drahý hotel v Alpách ( nebo v Tatrách ) , ani si nechávat dávat transfúzi své vlastní krve .	7	Present
Stačí nalistovat třetí stranu Profitu číslo 19 .	0	Present
S chorvatskou vládou pak hovořil o postojích Srbska , zejména pokud jde o kontrolu hranic mezi Srbskem a Bosnou a Hercegovinou .	4	Past
Víme , že je u vás velká tradice letecké výroby a máte kvalitní pracovníky , řekl Stefan Mazareanu , z oddělení marketingu , kde má na starost také ČR .	11	Present
Nelze pokračovat v politice , kdy každý rok v prosinci dostane rozpočet průjem prostě proto , že dochází k rozhazování přebytků .	10	Present
" Doktor říkal , " pokračovala babička , " že stačilo o dvě tři psaní méně a otec by zemřel .	5	Past
Přesto se mi krev hrne do obličeje a zrychluje dech .	4	Present
Pořad se kvapem blížil a já už si nevěděl rady , a tak jsem šel za šéfem .	14	Past
Stávalo se , že v ní občas cítíval právě zmíněné povznášející dmutí , a byl si pokaždé jist , že to dmutí má nezvratnost věštby , jíž se ohlašuje příchod čehosi velkého a nebývalého , co převýší jeho sny .	36	Present
Podle zpráv bangladéšské rozvědky přesunula Barma k hranicím 25000 vojáků a buduje tam zákopy .	4	Past
Při incidentu uniklo do ovzduší jen nepatrné množství radioaktivních aerosolů , které neohrozilo lidi ani životní prostředí , řekl mluvčí ministerstva pro atomovou energetiku G . Kaurov .	18	Past
Celý areál je majetkem TJ Dynamo , na část pozemků si činí nárok i Orel .	2	Present
Známý astronom Brian Marsden vysoce hodnotí objev jako další z klíčů k pochopení vývoje slunečního systému .	5	Present
Výsledek na sebe nenechal dlouho čekat .	3	Past
Stávalo se , že uprostřed nějaké práce v přízemí mu projela hlavou myšlenka a profesor vyšel po schodišti až na půdu , kde si chvíli prohlížel ten malý , ale útulný prostor pod střechou .	0	Past
V . Rudlovčák podle ČTK řekl : Bude - li např . zbývat deset procent majetku a dvě procenta bodů dosud vesměs neúspěšných DIKů s tisícibodovými knížkami , bude se pokračovat .	7	Future
Plameny šlehaly z okna v hlavní budově , sloužící chvatně pobíhali sem a tam .	10	Past
Otázkou je , komu takto zmodernizované sídlo FS bude po zániku federace sloužit .	8	Future
Tehdejší svébytný příspěvek k " československé kulturní vzájemnosti " nehodlá opustit ani v současném provozu galerie Ruce ( připravují se další samostatná vystoupení ) , ale ani při kurátorování " fondové " Špálovky .	18	Present
Mluvčí německé Strany demokratického socialismu ( PDS ) Hanno Harnisch ( 42 ) byl v pátek odsouzen berlínským zemským soudem k pokutě 4800 marek a odnětí řidičského průkazu za jízdu pod vlivem alkoholu v ukradeném trabantu .	13	Past
Přichází na scénu v okamžiku , kdy si první člověk ohrazuje klacíkem kus půdy a vyslovuje magické zaklínadlo : to je moje !	0	Present
A tak se mnoho hostů bavilo tím , že po dobrém jídle zkoušeli Mirca , který stále posedával v blízkosti restaurace .	17	Past
Rada ministrů , nejvyšší orgán této jediné evropské organizace s pravomocemi v bezpečnostních otázkách , bude o přiznání nového statusu rozhodovat v pondělí v Lucemburku .	15	Future
Zkušenosti ukazují , že aktivitu pracujících už není ani možné uzavírat jen do určitých , počtem omezených kolektivů , skupin nebo , chcete - li , týmů .	5	Present
Šubert dále řekl , že Bělíček nikdy nepracoval proti tzv . vnitřnímu nepříteli , jeho činnost byla zaměřena výhradně na kontrarozvědnou oblast .	7	Past
V životě jsou chvíle , kdy si velice zřetelně uvědomujeme konfliktní situaci , ve které se nacházíme .	2	Present
Trápil jsem se s každým ujetým metrem , večer se blížil a kromě celého těla mě bolelo svědomí , co bude doma , až se začnou vyptávat , kde jsem byl .	25	Present
Připouštím , že i tato spekulace spolupůsobila , ale myslím , že v míře skrovné .	9	Present
Když se však poslancům nepodaří zrušit veto prezidenta Walesy , potom se snaha prosadit rozšíření potratového zákona ve jménu práva žen a rodin v těžké materiální situaci může stát v prezidentské předvolební kampani zbraní postkomunistické levice .	27	Present
Průvodkyně nás zavedla k hrobu Nikity Sergejeviče Chruščova , který vystřídal Stalina a přispěl k odeznění jeho kultu a oddechu země .	2	Past
" Co jdeš jako opařený ? " přivítala žena bohatého hospodáře .	2	Present
Potom nám taky uvěří , že děláme všechno , aby měli jednou za svou práci to , co si zaslouží .	6	Present
Vůči spekulacím , že Aero sice vyrábí špičková cvičná letadla , ale vydělávají na nich jiní , Zdeněk Chalupník tasí argument : Neprodejná sovětská verze L - 39 stála 9 milionů korun a já ji Elbitu prodal za jednačtyřicet !	28	Past
Možná , že jsou si muž a žena bližší , když spolu nežijí a když o sobě jen vědí , že jsou , a když jsou si vděčni za to , že jsou a že o sobě vědí .	32	Present
To jsem ráda , že se ti nic nestalo .	8	Past
Přísný nepodmíněný trest a další tresty uložené tomuto odsouzenému budou snad dostatečnou výstrahou osobám , které by se podobným způsobem na úkor naší společnosti chtěly obohacovat .	9	Future
Rozhodující pro výsledek hlasování může nakonec být postoj poslaneckého klubu Polské lidové strany , protože jinak se ví , že na 250 poslanců je odhodláno hlasovat pro novelizovaný zákon .	23	Present
Ve zcela vyplněném pásu nemůže podle Pauliho vylučovacího principu nastat vodivost , protože tam neexistují žádné stavy , do kterých by elektrony mohly vstoupit .	14	Present
K utkání dodal : Střeleckou smůlu jsem sice neprotrhl , ale gólu jsem byl blízko , už jsem nastřelil tyč .	13	Past
Přiznám se , že jsem si je přečetla .	7	Past
" Nezapojil , s mužstvem netrénuje , jen hraje přípravné zápasy .	5	Present
Začalo se v nevídaném tempu , které podporovali i bouřliví diváci .	7	Past
Komutační kondenzátor se vždy přebíjí přes zátěž a tento náboj je již tak velký , že je nutné příliš snižovat frekvenci tyristoru , a tím zvětšovat filtr .	10	Present
Dobyly si rázem světa a přicházely do nově se rodících alpín , což bylo asi před # léty , kdy skoro současně ve vídeňském Belvederu a v Innsbrucku byla vystavěna první alpína .	9	Present
Tato kritéria vymezení , ve většině jazyků evropského standardu poměrně zřetelná , ztrácejí svou jednoznačnost u mnoha orientálních a indiánských jazyků natolik , že obecné pojetí hranic slova je jednou ze sporných otázek současné lingvistiky .	28	Present
Potlačily stepi a utvořily prostředí , v němž se dařilo zcela jiným druhům než v glaciální otevřené krajině .	0	Past
Je to zcela správné , že jsou zveřejňována místa , kde došlo ke špatnému hospodaření .	11	Past
Elbit , který je znám nekompromisní obchodní politikou , jen obratně využil situace : uchytil se ve fabrice , která je největším světovým výrobcem cvičných proudových letounů a ještě na tom pohádkově vydělal .	20	Present
Bývalá žena se znovu vdala a v tomto manželství další děti nemá .	11	Present
I když Jihočeský kraj zůstává v pořadí na sedmém stupni žebříčku , je nárůstem o # * mléka a # * tuku hned za Jihomoravským .	4	Present
A skutečně : co může být efektnějšího než spojení nejuniverzálnějších - většinou potlačených - pudů s apelem na to , co člověk sám na sobě obdivuje nejvíc : tedy na kvality duchovní ?	4	Present
V životě jsem udělala spoustu špatných věcí , a přitom jsem jen chtěla najít lásku .	10	Present
I když proud těchto kamionů polevil , plenění našeho kulturního dědictví nadále pokračuje .	12	Present
Tento trojnásobný obraz potupy ho opojil a stalo se náhle cosi neočekávaného : jeho tělo odvolalo svou pasívní rezistenci ;	7	Past
Rada projednala a schválila návrh politickoorganizačního plánu veřejných schůzí občanských výborů , které budou probíhat v září a v říjnu .	1	Past
Zahraniční kapitál má co nabídnout , což je atraktivní nejen pro partnerský podnik , ale i pro celou společnost .	7	Present
Zdůraznili však také připravenost odpovědět silou , pokud opozice bude trvat na použití zbraní .	9	Future
KOUPI KRADENÉHO ZBOŽÍ jako jev morálně neospravedlnitelný zásadně odmítá přes 40 procent občanů ČSFR , ochotu vždy levně koupit kradené zboží projevila tři procenta našich občanů - vyplývá to z červencového průzkumu Institutu pro výzkum veřejného mínění .	27	Present
Každý z nás je povolán , aby v něm sehrál svoji roli .	9	Past
Soukromé školství se zaměřilo i na děti předškolního věku a 105 soukromých mateřských škol navštěvuje 5400 dětí .	14	Present
Myslí si , že je zatím příliš brzy předpovídat , jak a kdy se rozdíly setřou .	0	Present
Vzorec pro přenosovou funkci se zjednoduší , bude - li článek souměrný , to znamená * .	7	Future
Potom dlaň otevřela , leželo na ní už jen několik málo zrnek a na její pokožce se ukázaly jeho otisky jako stovky malých jizviček .	17	Past
" Lidé už ztratili chuť zažívat stále stejné pocity z crackových tripů , otravuje je to , a tak hledají nové prostředky , které by jim snad měly pomoci uniknout z nudy a prázdnoty .	19	Present
Algoritmus pro takový postup byl již navržen .	4	Past
Výkop je v 16.30 a v přímém přenosu bude zápas vysílat TV Nova .	8	Future
V . Dlouhý řekl , že vláda vypíše v blízké budoucnosti výběrové řízení na získání 51 procent akcií Třineckých železáren , Nové huti a Vítkovic .	7	Present
A kdo ještě v této době bude střílet do vlastních řad , je zrádce . . .	6	Future
Celá závěrečná příprava před olympiádou je směřována do Saisalmu . "	5	Present
V poslední době však touto chudou stotřicetimilionovou zemí hýbalo a dodnes hýbá něco zcela jiného - jedna jediná žena .	8	Past
Z legendy se dovídáme , že se Prokop narodil v Chotouni na Kouřimsku , že byl presbyterem nebo arcipresbyterem na Kouřimi .	3	Present
V Brémách budou přestupovat na vlak do Ostende , kde se nalodí na parník Bretaň , který je po osmi dnech vyloží v sídle OSN .	21	Present
" Jak mám vědět , kdy začíná nový rok ?	6	Present
Rozjíždíme věc , která by nás nemusela zajímat .	0	Present
Na dotaz Lidových novin , odkud chce pošta na toto zvýšení vzít peníze , odpověděl ředitel České pošty Petr Angelis : Pošta si bude na sebe muset vydělat .	14	Past
Zloděj upadl a zlomil si na neštěstí pro pronásledovatele nohu svoji .	1	Past
" Jak chceš ! "	2	Present
Uvažujeme - li o specifickém typu vědomí , totiž o teorii , vyjádříme tuto dvojakost asi takto .	0	Present
Přitom je však považován za jednoho z těch , kdo za určitých okolností mohou udržet situaci v zemi pod kontrolou .	13	Present
Dále upozornil , že za normálních okolností by do Budapešti fanouškové Slovanu cestovali deseti objednanými autobusy ČSAD .	1	Past
" To je jasné , že bych byl radši , kdyby tady dosud stál zámek a ne tohle monstrum .	13	Past
Nové technologie snižují spotřebu legovacích prvků , takže cena bude letos dále klesat , ovšem budoucí zvyšování výroby oceli by se příští rok mělo přičinit i o mírné zvýšení cen manganu .	23	Past
Existuje nějaká nadějná nová vlna ?	0	Present
Jejich výhodou je kombinace růstové a dividendové strategie , umožňující přinést vysoké zhodnocení .	9	Present
To objevil již A . Volta , ale vývoj neuroprotézy umožnil teprve rozvoj elektroniky a mikrochirurgických operačních metod .	10	Past
Výsledek prý bude odpovídat nejlepším tradicím ruského státu .	2	Future
Smutným hrdinou zápasu byl libero Kubík v dresu Norimberku , který viděl krátce před druhou brankou červenou kartu a v rozhodujícím utkání o záchranu v Dortmundu bude svému týmu v sobotu chybět .	11	Past
Vzápětí se sparťanský obránce neprosadil ani sám před odkrytou bránou .	4	Past
Dále to je platba za elektřinu - zatím v rozpočtu tvoří zhruba 4 procenta , avšak s růstem ceny se zvedá .	20	Present
Situaci ještě zostřily vraždy a útoky na funkcionáře JSP , které vedly k návratu většiny představitelů jihu z hlavního města Saná do bývalé metropole jižního Jemenu a opěrného bodu socialistů Adenu .	11	Past
Lorencův poradce třídí Rumlovi poštu	2	Present
Jak jsme neztráceli naději	2	Past
Všimla jsem si , že pokoj je zaplněný květinami , zřejmě k téhle dívce každý nějaké přinesl - a podle toho k ní musela chodit spousta lidí .	23	Past
" Během měsíce , co jsme se zabývali materiály předloženými ODA , se jich nashromáždilo poměrně dost , " řekl LN poslanec Jan Klas ( ODS ) .	7	Past
Chudý sedlák si šel postěžovat k soudci , jaká škoda se mu stala .	12	Past
Lidé trochu zpohodlněli .	2	Past
A nadcházející podzim bude pro Maastricht ještě kritičtější .	3	Future
Pak zůstává uložen ve vzorkovnici pro případné další využití či inspiraci .	1	Present
Ale ani odtud jsem se přímo nevracel do Prahy , nýbrž jsem jel do Mnichova .	12	Past
Pro fundamentální astronomii je typické , že velmi vítá nové metody a výsledky , ale s jejich zaváděním postupuje obezřetně a vždy se zřetelem na kontinuitu s předešlými hodnotami .	3	Present
" Ano , koalice je pro nás posvátnou krávou , je však odlišné , kdo ji krmí a kdo ji dojí , " dodal .	4	Present
Jeden z klasiků hypertextu jej popisuje přirovnáním k architektuře .	5	Present
Osočující diagnózy jsou vymezeny zase jen osočujícími pojmy .	2	Present
Běžným jevem se stávalo v šedesátých letech nekritické přejímání módních teorií , bez kritických komentářů vyšlo několik překladů západních prací , i když je již autoři sami považovali za překonané .	15	Past
Prostě pražské Plameny jsou na roztrhání .	3	Present
Když bych chtěl v našem obchodě prodávat třeba stejné pohovky jako nábytkář v nedaleké ulici , musel bych je nabídnout o dvě , tři stovky levněji , řekl nám pan Šrůtek .	2	Past
Je prakticky jediným vytrvalcem , který plave tuto trať stabilně pod 15 minut .	0	Present
" Jednou ze starostí naší radnice je porubské koupaliště .	6	Present
Nemám chuť nic dokazovat a odcházím s jistotou , že sem už nikdy nepřijdu .	13	Present
Hned , jak jsem se v dolech ohlásil , bylo mi jasné , že jsem udělal chybu .	3	Present
Eukleides však často dokazuje i taková tvrzení , která bychom mu uznali za pravdivá , i kdyby je nedokazoval .	3	Present
Ke změně vedení Karlovarského porcelánu došlo 10 . srpna letošního roku poté , kdy získaly polovinu akcií společnosti firmy Prado a Linden , ve kterých působí po odchodu z porcelánky jmenovaní ředitelé spolu s dnešním předsedou představenstva Radkem Zamrzlou .	25	Present
Převládalo přesvědčení , že čím víc písemných pramenů poznáme , tím víc se o věci dozvíme , a že není nutné zkoumat hmotné prameny , protože literární památky jsou jim nadřazené .	0	Past
Brno si připomíná sedmisetpadesáté výročí důstojným a veselým způsobem , jak se na evropské město sluší .	2	Present
Přesto to ale bylo setkání v Maďarsku a v Rumunsku ostře sledované .	3	Past
Přestože Federální shromáždění přijalo nedávno v rámci trestního zákona i paragraf 203 nazvaný Týrání zvířat , ochránci fauny i velká část kulturní veřejnosti pociťují jisté zklamání .	3	Past
O radost z vítězství se hráči Sparty odmítli podělit s novináři , protože se kolektivně rozhodli s nimi nemluvit .	7	Past
Okopírovali jsme spořitelní vkladní knížku , řekl .	1	Present
Včleněním NDIS do kriminální policie by původní postavení , a tedy i poslání úřadu zaniklo a otevřel by se prostor pro vytvoření obdobného úřadu nového , o což jistá skupina poslanců již několik měsíců usiluje . "	14	Past
Posun není v tvorbě image .	1	Present
Fosforylované proteiny nejsou samy o sobě nic neobvyklého .	2	Present
" Nevím . "	1	Present
Ani v roce 1993 můj příjem nepřesáhl částku 20400 Kč .	6	Past
Nejenže ji nikdy nesměl navštívit , ani ona jeho , ale naši ho nepustili ani na její pohřeb .	3	Past
Olovo dosáhlo v úterý na Londýnské burze kovů dvouletého maxima 625 USD za tunu , uvedl list Financial Times .	15	Past
Také bývalí čtenáři Lidové demokracie nám píší , že i když litují zániku LD , souhlasí s dalším odběrem Lidových novin .	6	Present
Strategie první skupiny vycházejí z rozdělení signálu do užších kmitočtových pásem pomocí pásmových propustí .	3	Present
Buď H takový bod , že úhly HPQ , MQS jsou stejně veliké a bod H leží v téže polorovině určené přímkou p jako bod M .	16	Present
Čína představuje největší trh na světě , jehož poptávka ještě ani zdaleka není uspokojena .	12	Present
V něčem je to dnes vlastně ještě horší než dříve .	2	Present
Zdravotnický materiál , který do nemocnic v Čečensku přivezla česká nadace , byl největší humanitární pomocí od začátku konfliktu .	12	Past
Místo aby clo od poslanců vymáhali , říkali jim " jen jeďte , jen jeďte " .	7	Past
Události příštích dnů by měly ukázat , zda je jeho předpoklad správný .	4	Past
Jediné , co je tu nesporné , je jeho rozpornost : přesvědčený demokrat , Masarykův legitimní nástupce - a zároveň politik bytostně autoritářský , kabinetní , nepřístupný kritice , zvyklý rozhodovat sám .	7	Present
S palubní elektronikou americké firmy Rockwell International , která byla pro L - 159 vybrána , získá ČR i špičkové technologie .	9	Past
Chvilku jsem otálela a pak se naklonila z okna .	2	Past
Ukazuje se , že přece jen v našich lidech jsou podnikatelské schopnosti .	9	Present
Leč mám pochybnosti , zda budeme úspěšní , právě pro ten malý podkritický rozměr společnosti , pro malé množství dostatečně motivovaných a schopných lidí a , ke škodě věci , existenci pašalíků .	5	Future
Výjimky , například právě pro prodej velikonočního zboží , se v jednotlivých městech různí a povolují je městské správy .	13	Present
Manažer musí umět dobře definovat i to , co požaduje .	1	Present
Místopředseda irácké vlády Tárik Azíz popřel včera v Londýně pravdivost informací , že Bagdád udržuje s Izraelem kontakty , jejichž smyslem je uzavřít mír se židovským státem výměnou za zrušení sankcí OSN proti režimu Saddáma Husajna .	14	Present
Je docela možné , že dojde k návratu nedemokratických poměrů , které budou dlážděny nemístnými kompromisy politiků na odpovědných místech s naprosto nezodpovědnou a v podstatě hrozivou společenskou vrstvou . o	12	Future
Pacienti dostávají k večeři tučný měkký salám nebo i tlačenku .	1	Present
Zároveň však je mu jasné , že vypravěčka reaguje ve smyslu obecných ustálených představ .	2	Present
Několik mladíků se s ní snažilo zapříst rozhovor , byla půvabná a na poměry v tom kraji i zámožná , kdekterý by ji rád uvedl do svého domu .	5	Past
Navíc mám Spartě co odvádět za to , že mi před lety umožnila dostat se do velkého fotbalu .	1	Present
Člověk je to , co jí , popřípadě člověk je to , co vyrábí .	5	Present
Rozumně hospodařit neznamená škudlit , ale sdružovat prostředky JZD , ROH , podniků , které na vsích vyvíjejí činnost nebo tam mají kádr pracovníků .	2	Present
Na oficiálních hraničních přechodech , kde Němci důkladněji kontrolují pasy , je provoz plynulý .	11	Present
To by nás ovšem nemělo zneklidňovat - zřekne - li se nás znovu někdy v budoucnosti politický svět i politická Evropa - nepůjde , jako nešlo , o ztrátu příslušnosti k dějinám - i těm dnešním .	7	Present
Autorita ( autokracie ? ) tradičního autora je demokratizována smazáním rozdílu mezi autorem a čtenářem .	7	Present
Když by Vrchní soud v Praze přijal názor , že Minaříkův trestný čin byl promlčen , zastavil by trestní stíhání , což se nestalo , dodal Jaroslav Cihlář .	13	Past
Já bych jim ujel , to by nebyl problém , když se to s autem umí , tak to jde , jenže najednou koukám , něco vedle mne sviští .	28	Present
Ve vodě dub kamení a získává tvrdost ebenu .	5	Present
Na první jednání se zástupci státních institucí vzali podnikatelé ukázky svých prací , sledovali inzerci , zasílali nabídky na obchodní komory .	13	Past
Půjde - li vše podle plánu , podepíší Rabin a Arafat dokument dnes v 10 hodin SELČ .	7	Present
Nezapomněli jsme na nic ?	1	Present
V oficiálním prohlášení ammánská vláda zdůraznila , že Jordánsko " podporuje rozhodnutí vedení OOP , pokud nebude v rozporu s jeho vlastními zájmy " .	16	Future
jednou z těchto lokalit byl i barokní zámek v Dolní Lukavici .	4	Past
Bohuslav Brix z ministerstva životního prostředí LN naopak sdělil , že nový návrh ozónového zákona plně vychází z mezinárodních úmluv a odpovídá podobným zákonům ekonomicky nejvyspělejších zemí .	21	Present
Dva jezdci se střelcem proti dámě mají šanci na úspěch .	6	Present
Jednak proto , že i v této oblasti často méně je více , ale i proto , že všechny estetické * nejsou poetiky a priori , některé prostředky se automatizují a jiné zase nově vytvářejí .	29	Present
Pražský komorní orchestr bez dirigenta pak zarámuje vyhlášení výsledků a předání cen .	6	Present
Řada podniků se stále zaměřuje především na růst hmotné výroby , aniž by patřičnou pozornost věnovala snižování nákladů , zvyšování jakosti , úspoře lidských sil , energie a materiálů , využívání pracovní doby , úrovni řídící práce .	15	Past
Nikdy však neslyšel , že by strahovští premonstráti ve 30 . letech prodali tolik nemovitostí , k jejichž vlastnictví se M . Chadimová přihlásila .	12	Past
Rekreanty nepotáhne , ale lze zde uplatnit známé " všechno zlé je pro něco dobré " a v kombinaci se suchou , prostornou stodolou to platí dvojnásob .	11	Present
Odemkl motorku , skopl ji ze stojanu , našlápl motor , přehodil nohu přes sedadlo a nasadil si na oči brýle .	0	Past
Středem pozornosti ruských sdělovacích prostředků je nyní sklad radioaktivních materiálů nedaleko Grozného .	5	Present
Vnímala jeho pohledy , odkládala mazlivě každou část oděvu a vychutnávala jednotlivá stadia obnažení .	4	Past
1 . Účetní závěrky a konsolidované účetní závěrky za účetní období započatá před účinností této vyhlášky se sestaví podle dosavadních právních předpisů , pokud není v bodě 4 stanoveno jinak .	17	Present
Ačkoli souhlasím s míněním , že umělecký účinek desky není zřejmě jednoznačný , důvody jsou poněkud jiné .	1	Present
Clintonová a její spojenci se mezitím snaží udržet ve světle reflektorů Trumpa : zdůrazňují , že jeho agresivní výroky na adresu žen a menšin a jeho povaha z něj dělají člověka , který není schopen nejvyšší úřad zastávat .	33	Present
Neptá se proč , beztak dobře ví , co to znamená .	6	Present
Mluvilo se poněkud nepřesně o bocích , a pokud se chtěla ona tělesná partie , kde se záda přestávala slušně jmenovat , označit výstižněji , přišlo ke cti ono nelibozvučné slovo hýždě , které pana Měšťana tak zaujalo .	25	Past
Pro tento rok přitom předpovídá OECD pokles spotřebitelských výdajů o 0.2 procenta a pro rok 1995 přírůstek pouze o 0.9 procenta , uvedla agentura DPA .	22	Past
V podivných letech minulých , kdy jsem byl čas od času připuštěn , abych tlumočil našim sovětským přátelům , vyslechl jsem od nich takové nehoráznosti , že se žaludek zvedal .	20	Present
Už bychom to měli dávno za sebou , kdyby kdyby se neobjevila různá prohlášení , která celý případ zpolitizovala .	3	Past
Němci platí přepravu ( 20000 Kč za kamión ) , pobytové náklady a doprovodný personál , navíc 1900 Kč za absolvování jednoho parkúru .	1	Present
Luxusní pětihvězdičkový hotel pro vybranou klientelu je akciovou společností od prvého ledna loňského roku .	6	Present
Přímořskou republiku vyhlásilo včerejší zasedání sovětu Přímořského kraje , dálnovýchodní oblasti Ruska , jejímž správním střediskem je Vladivostok a která má rozlohu 166000 kilometrů čtverečních .	16	Present
Po premiéru Lubbersovi zůstane podle mínění komentátorů v nizozemské špičkové politice těžko překlenutelná mezera .	3	Present
Jsou problémy , jejichž řešení nespočívá v rukou odborářských funkcionářů , a jsou problémy , které již byly odstraněny .	17	Past
V závěru roku 1993 se se zájemci o dodávku zařízení stomatologické ordinace doslova roztrhl pytel .	13	Past
Nastupující generace už ve většině případů potetované tělo nepokládá za společenský handicap , ale výraz přesvědčení člověka , který se chce lišit .	0	Present
Výstava ikon a koptských textilií z bývalého Kondakovova institutu v Praze byla včera zahájena v Anežském klášteře u příležitosti sedmdesátého výročí úmrtí Nikodima Pavloviče Kondakova , znalce ruského a byzantského umění , žijícího zde v emigraci .	32	Present
Tigrid uvedl , že výsledky kontroly uznává a chce z nich vyvodit důsledky .	1	Past
Lidské ostatky byly na místo posledního odpočinku přenášeny .	2	Past
Před zraky obou vyvstalo jasné , takříkajíc do očí bijící zjištění , že v těsných podřipských poměrech zbývá výhledově prostor nanejvýš pro jednoho národního velkovydavatele .	17	Present
Žluči už bylo vylito tolik - a přibývá jí spíš řadou geometrickou - že nezbývá než hozenou rukavici zvednout a vést polemiku , již jsme si nepřáli vést .	2	Past
(6) V případě , že podle zvláštního zákona schvaluje zřizovatel nebo jiná účetní jednotka účetní závěrku vybrané účetní jednotky , poskytuje tato vybraná účetní jednotka součinnost pro schvalování své účetní závěrky .	20	Present
Podstatně úspěšnější byla Malta v kvalifikaci pro ME .	2	Past
Kablovna Děčín - Podmokly je schopna vyrobit až 1.3 milionu kilometrů přenosových párů , které by měly spolu s podílem ostatních domácích výrobců pokrýt realizační možnosti SPT Telecom .	4	Present
Přitom vlivu působícího pole mohou podléhat jenom ty elektrony kovu , které mají energii blízkou mezní energii Fermiho úrovně .	4	Present
Ale bez zkoumaného předmětu by to přece jenom asi nešlo .	9	Past
Z posledního sloupce tabulky je zřejmé , že finančně nejzajímavější by byl pronájem nemovitosti jako skladových prostor .	11	Past
Co do sklenice nalijete , to vám neporadíme , ale za to vám doporučíme , co byste tam mohli přidat .	7	Present
Poznal příčiny úpadkových jevů , chtěl čelit mravnímu úpadku kléru , zamezit rozkladu církevní autority a bránit její svobodu .	5	Past
Do koalice vstoupí ODA v Ústí nad Labem s KDS , KDU - ČSL a KAN , přičemž ODA bude mít většinové zastoupení .	2	Present
Pro naši dobu jsem v této knize převyprávěl a upravil k dalšímu předávání sto léčivých příběhů .	7	Past
Za současného rozložení sil v SNR tato nepochopitelná skutečnost velmi ulehčí vládnímu hnutí jeho ambice v oblasti televize .	10	Present
Podle předběžných čísel lze očekávat , že za rok 1994 bude inflace vyčíslena na 26 % .	10	Future
Když by Vrchní soud v Praze přijal názor , že Minaříkův trestný čin byl promlčen , zastavil by trestní stíhání , což se nestalo , dodal Jaroslav Cihlář .	6	Past
Stejně tak rozhodující vliv na způsob života dělníků a jejich rodin mělo každé hospodářské , i sebenepatrnější zlepšení a velice záhy se projevilo alespoň v jednom ze základních komponentů materiálního života dělníků , v jejich oděvu .	11	Past
Dvěma hlavními cíli české zahraniční politiky jsou členství v Evropské unii a Severoatlantické alianci , řekl včera český ministr zahraničí Josef Zieleniec ve výboru pro zahraniční věci a zahraniční obchod Poslanecké sněmovny kanadského parlamentu .	6	Present
1 . Když kupující zboží převezme , je vznik smlouvy závislý na jeho projevu , učiněném v dohodnuté ( případně tříměsíční ) lhůtě , jestli toto zboží schvaluje nebo odmítá .	3	Present
Plošina s vodícím systémem se dá instalovat na stěnu každého schodiště tak , že nebrání běžnému provozu .	14	Present
Je to jeden z nejhroznějších příkladů použití vazby , ve které stále k něčemu dochází .	0	Present
Bylo to nádherné místo , které působilo čistě a moderně .	6	Past
Řešení se musí hledat uprostřed , zdůraznila Buzková .	6	Past
" Ale jo , " řekla Alžběta .	5	Past
Toto zjištění otevřelo cestu k získání výkonného tranzistoru řízeného elektrickým polem s hradlem izolovaným dielektrikem , a tak počátek šedesátých let je obdobím zrodu a prudkého rozvoje tohoto typu tranzistoru .	21	Present
Jak by se zachoval k falešné Harmonii , která hloupou koketérií v nepravý čas může Svár jedině posílit ?	3	Past
Ta by mu byla vrácena v případě zamítnutí žádosti .	3	Past
Samozřejmostí je fungující telekomunikační systém , který je pro zámořské podnikání více než nezbytný .	1	Present
V Dolních Počernicích byla uvolněna místnost a určena pro archív , podklady pro úkoly RVT , hospodářsko - provozní úsek objednal pro tento účel # plechových skříní .	3	Past
Mnohým z nich je již přes čtyřicet let , mají starší rodiče a práce v dílně je pro celou rodinu jedinou obranou proti izolaci .	16	Present
Již první výsledky ukázaly , že objektivně hodnotitelné sporty mají kořeny v bojových činnostech .	3	Past
Vášnivě se svlékala a zůstávala přitom stále v nenáviděném pouzdře svých ošetřovatelských šatů .	2	Past
Pracovníci , kteří účtovali v neprospěch spotřebitele , byli kromě blokové pokuty na místě potrestáni i podle vnitřní směrnice JLV o pracovních přestupcích .	3	Past
Může jít i o poznání , zda tento podnět , elipsu , jsem již před chvílí viděl , nebo zda je to jiná elipsa , rozeznání podnětu , signal recognition .	16	Past
Rodina tedy v prvních pěti letech transformace společnosti zvláštní krizi nezaznamenala a naopak , jak tvrdí odborníci , vnější ekonomický tlak by ji měl v budoucnu dokonce stmelit .	10	Past
Zaujímá značnou plochu a je nakupena z velkého množství kamenných bloků o váze až # * .	0	Present
Další věc , na kterou bychom neměli zapomínat , je to , že mezi položením otázek konkrétním respondentům a uveřejněním souhrnných výsledků zpravidla uteče něco vody .	23	Present
V kavárně , kde teplá jídla podávali , obsluhovala jedna číšnice , bylo tu plno lidí .	8	Past
Než se vrátí , budu se o vás starat já .	2	Present
Na řadě byla školka a mandl , a protože začínal mít v hlavě zmatek , na mandlu chtěl mermomocí vyzvednout Pepíčka a ve školce vymáhal vymandlované prádlo .	24	Past
Poslední týdny prokázaly velké zpochybnění , zda si evropské národy přejí maastrichtské dohody - řekl včera po svém návratu z USA český premiér Václav Klaus .	14	Past
Přestože i dnes existuje doživotní trest , nepovažuje Benda za nejvhodnější , aby byl udělován natvrdo automaticky .	7	Present
Nedávno se ho prý někdo ptal , jaká je finanční návratnost dřevěného malovaného stropu : Žádná , to se nedá vyčíslit .	19	Present
Je pravděpodobné , že přírodní vědy se při výzkumu ekologických souvislostí dostaly hlouběji než disciplíny typu sociologie .	11	Past
Ekonomika oblasti , považované dříve za " chudobinec " západního Německa , získala šance pro další rozkvět .	12	Past
Zde je na místě hovořit o plánovaném rodičovství , o uvážlivém vzájemném vztahu mladých lidí .	1	Present
* Náhrada se poskytuje pouze v případě , kdy tento oprávněný nárok na náhradu byl u Ministerstva zemědělství ČR uplatněn do 30 . června 1993 , jak o tom již dříve bylo psáno i v Profitu .	3	Present
Následující dělení vychází hlavně z hlediska měření a vyhodnocení .	2	Present
V Praze i mimo Prahu vyrůstaly četné nové hudební spolky , vesměs se už specializující na zcela určitý druh hudby .	5	Past
Pro přehlednost zůstáváme u řazení podle abecedy , o kterém se domníváme , že je přehlednější než členění podle oborů .	11	Present
Rozdíly vzniklé z neprovedeného převodu na jinou hmotně odpovědnou osobu případně středisko , které se sepíší přímo na tiskopis , převodka pro ZP a DKP , a budou sloužit i k děrování podkladů pro změnové řízení souboru dat .	27	Future
Mimo to má zhruba polovina zemědělského půdního fondu snížené produkční schopnosti , což způsobuje ztráty na výnosech ve výši * roční celostátní hrubé produkce rostlinné výroby .	2	Present
Pochopil jsem , že jsem pod učitelovou ochranou a že se učitele všichni bojí .	1	Present
Po mojí pravici sedí Marek .	3	Present
Světovou premiéru měl na konci června ve francouzském Charleville Meziéres , v úterý se představil na přehlídce Loutkářská Chrudim a oficiální premiéra české verze představení se uskuteční v pondělí na scéně pražského Divadla v Celetné .	26	Present
A kdo byl bohat půdou , byl bohat i urozeností , jak jinak .	6	Past
Brněnské Studio Marta uvádí dnes v 19.30 premiéru Pinterova Milence v režii Blažeje Ingra .	3	Present
Povstání a vůbec celou antifašistickou rezistenci považuji za významnou událost , která podala nefalšovaný obraz Slovenska , řekl v srpnu 1994 v rozhovoru pro slovenský deník Pravda předseda Slovenského svazu protifašistických bojovníků generál Ján Husák .	6	Present
Někdy se tvrdívá , že v Čechách nemůže dojít k nějakému pořádnému zločinu aspoň evropského formátu proto , že pražská mlha nedokáže zakrýt tolik , co třeba londýnská .	7	Present
Horký srpen se s námi v závěru minulého týdne loučil tropickými teplotami přes 30 stupňů .	9	Past
Pomohlo mi jistě i štěstí , protože dát dva góly v závěru zápasu se mi podařilo vůbec poprvé .	15	Past
Na Strahově porazil úřadující mistr žižkovskou Viktorii 3 : 1 .	3	Present
V kurzu se tísnilo 100 - 120 párů .	3	Past
Záleží samozřejmě na tom , kdo podobné neveselé úvahy pronáší ( mohou totiž znamenat pouhou rozervaneckou pózu ) , v Baconově případě však s jeho zneklidňujícími vizemi znetvořených těl a zoufalých obličejů korespondovaly víc než výmluvně .	0	Present
Je to zřejmě dáno tím , že vysychá pramen nabídky těch , kteří prodávají za každou cenu .	7	Present
Tržní cena bytu 1 + 2 se pohybuje kolem 200 tis . korun , 1 + 3 kolem 300 tis . Kč a tržní cena průměrného rodinného domku od 800 tis . do 1.2 mil . korun .	7	Present
V Čechách se na stočném vybralo necelých 1394 miliardy korun a na Moravě téměř 690.59 milionu korun .	5	Past
Podle provedení se trezory , které připadají v úvahu pro občana či malou firmu , dělí na nábytkové a vestavné do zdi .	15	Present
Ty nejsou příliš populární kvůli často odlehlým a špatně dopravně obslužným místům .	1	Present
Podle Jabušitových výsledků může blízká galaxie část disku vytáhnout , takže se vytvoří most mezi oběma galaxiemi , což leckdy pozorujeme .	12	Present
Novinkou letošního ročníku veletrhu bude soutěž o padesát zlatých medailí , které získají dokonale řešené výrobky uspokojující životní potřeby dnešního člověka .	4	Future
" To je marné , ten už je mrtvý , je totiž alergický na bodnutí včelou , " říkají bezradní , okolo stojící lidé .	7	Present
Videokazety svědčí - komando vyhrožuje	4	Present
" Já umím číst , " nasupila jsem se .	6	Past
Vlastní jednání bylo nesmírně zkomplikováno jazykovými neznalostmi zúčastněných .	2	Past
Vyšší procento důvěry v politiky se vyskytuje u potenciálních voličů ODS než u voličů opozičních stran .	6	Present
Ve složitějších případech se pohybuje doba od okamžiku , kdy se kauza dostane k nám , do zahájení hlavního líčení kolem dvou měsíců .	4	Present
V rámci GŘ BP nejsou zatím vytvořeny podmínky k likvidaci vypouštěných odpadních vod , proto také ani nelze plnit vyhlášku k předepsaným limitům znečištění na veřejné toky a kanalizace .	4	Present
Změna technologie - u nábytku například jednodušší vazby dílů , nebo záměna kvalitních potahových látek za méně kvalitní - mohou výrobek zlevnit .	19	Present
Rusko nyní trpí akutním nedostatkem energie , nedostává se především privatizovaným podnikům .	2	Present
Komplexní pojetí německých autorů Kleinsorga a Klumbiese se přibližuje k podstatě hypnózy ze tří hledisek .	8	Present
V Göteborgu jsme nehráli dobře .	3	Past
" Mé začátky ve funkci přednosty byly těžké , " vzpomíná Stanislav Navrátil .	10	Present
Vyšetřovatel 26 . dubna vyslechl pracovníka údržby dálnic , stíhaného pro trestný čin obecného ohrožení .	4	Past
Političtí " nepřátelé " měli být po převzetí moci " zastřeleni " .	4	Past
Za rozhodující moment považuji , že jsme za stavu 4 : 3 pro domácí nevyrovnali na 4 : 4 .	6	Present
ještě tak pila víno a chutnal jí vermut .	2	Past
Spíše to bere jako stav těsně před bankrotem , a to je neštěstí .	2	Present
Chalupa slíbil , že s jejich pomocí vybuduje později v exilu organizaci , která bude - ovšemže nevědomky - sbírat informace pro StB ( nakonec se Chalupa angažoval zejména v Československém zahraničním ústavu v exilu ) .	27	Past
Přesto zůstaly zachovány lovecké zvyky , ochrana lovné zvěře a hromadné chovy .	1	Past
Ovšem to jen proto , že naše mužstvo letos značně omládlo .	10	Past
Jdou - li spát , zavěsí vyznamenání , která si udělili , na noční košili .	0	Present
Nemohu být ve straně , která tímto způsobem zasahuje do svobody tisku . o	0	Present
Není tomu tak dávno , co se na nádvoří dolu Zápotocký ve Švermově objevila budka s nápisem Pokladna pro bulače .	13	Past
Při pěstování syntetických monokrystalů nesmí být překročena , aby aby se rostoucí krystal nepokryl novými zárodky .	13	Past
Ať již půjde o několikaměsíční operaci s odsunem všeho vybavení , anebo o rychlý odjezd , při němž by vojáci materiál nechali v Krajině .	2	Future
Předpokládá se , že tím , a dále rovnoměrným rozdělením krmné dávky na celý den , by se měla zvýšit dojivost o litr až půldruhého litru mléka .	0	Present
Je přirozenou snahou každého člověka , aby chodil vždy v čistém a upraveném oděvu .	0	Present
Pražské povstání značně překvapilo okupující mocnost a znemožnilo nacistům realizovat jejich kruté plány .	3	Past
Text , který už ani v originálu nemá zvláštní účinnosti slohové , ponechal Erben zcela v poloze knižního stylu .	12	Past
Taky používáme halogenových lamp , které jsou menší , mají nižší spotřebu a báječnou svítivost .	1	Present
Toto pozorování umožní zpřesnit statistické studie a sledovat projevy akutní infekce HIV ( La Recherche 246 . 969 , 1992 ) .	2	Present
Tato zjištění by se měla stát podkladem pro potrestání všech , kdo nesou vinu na smrti a utrpení tisíců lidí .	4	Past
Kluci teď mají třeba i autoharfu a asi takové obsazení , jaké se mi vždycky líbilo , na Huguesi Aufrayovi .	15	Past
Ve čtvrtfinále soutěže nastoupí naše mužstvo v noci z úterý na středu proti Japonsku .	3	Present
Nález je velkým překvapením , protože časově spadá do jednoho z hlavních maxim tvorby páskovaných železných rud .	1	Present
Jinak nebude mít družstevník teplo ani dotaci .	1	Future
Práce na knize je jeho osobním hledáním .	3	Present
Výsledkem Castrovy taktiky bylo , že proud utečenců po celý minulý týden neslábl a zmírnil se až - kvůli špatnému počasí - o víkendu .	14	Past
pramenně důležitým oddílem jsou shrnující úvahy z pera světových kritiků , zaměřené k Firkušného uměleckému projevu .	4	Present
V případě , že Vilnius bude s tímto ruským návrhem souhlasit , vytvoří se precedens pro obdobné úmluvy s Lotyšskem a Estonskem , naznačil představitel ruského ministerstva zahraničí .	5	Future
Copak mohu říct , že kuchařky nakrájely porce masa opravdu menší , jako vždy , aby vykrájely pro sebe na oběd ?	6	Past
Arnold Schwarzenegger s odulým břichem je však bytost děsivější než všechny noční můry z Elm Street dohromady .	5	Present
Najednou nebylo žádné místo mezi mým vozem a zdí , byla slova nešťastného Fittipaldiho , s nimiž však Mansell nesouhlasil :	10	Past
Pracují o stošest , jen na chviličku se zastaví , aby se ochladili .	12	Past
Mezinárodní společenství tak bude , zdá se , nadále sklízet zkažené plody své předchozí nedůslednosti .	3	Future
Nešlo o náhodu , oba badatelé pátrají ve vnějších oblastech sluneční soustavy systematicky od r . 1987 .	6	Present
" Je jedno , jestli to bude dělat město nebo třeba stát , rozhodně ale není možné , aby byla spalovna součástí privátní společnosti , která by měla vydělávat , " míní P . Sagner .	1	Present
Je to dáno především minimální poptávkou , neboť kapitál operující na burze se zatím zaměřuje především na velké balíky akcií .	0	Present
Druhá a třetí zajímavá trasa vede přes Sofii , kde se rozdělují .	11	Present
Může se vám například stát , že v autě , které stojí v létě na slunci , se za hodinu stanou faxy nečitelné .	11	Present
Serginho , jenž startoval v dresu Brazílie na MS 1982 , kopl Josého Giardiniho do třísel a své chování odůvodnil rasistickými poznámkami ředitele Guarani .	19	Past
Vždyť to , co jsme prožili , čím jsme prošli , zůstává v nás .	9	Past
Tento proces by pokračoval jen tak dlouho , než by zhodnocení koruny učinilo další investice do Československa neefektivní .	12	Past
Tuto jednotnou linii je možné realizovat jedině z centra , po důkladné analýze světových vývojových trendů a domácích uživatelských potřeb a za podmínky soustředění kapacit jinak neúčelně roztroušených po drobných navzájem nekoordinovaných informačních subsystémech .	3	Present
( * 1936 ) vystudoval fyziku na přírodovědecké fakultě Masarykovy univerzity v Brně a astronomii na Matematicko - fyzikální fakultě Univerzity Karlovy .	4	Past
O přesném účelu těchto megalitů se stále diskutuje , nicméně mohly tvořit kanaánskou svatyni ve střední době bronzové ( cca 1600 př . n . l . ) .	7	Present
Rokem velkého přelomu v existenci mladoboleslavské automobilky se stal rok # .	8	Past
Například série Kontrapunktů ( pro flétnu , klarinet , elektrickou kytaru . . . ) , kdy jediný muzikant hraje proti mnoha playbackům sebe sama , tvoří už dnes v jeho díle vyhraněnou linii .	19	Present
Cesta dvakrát zatáčela a jejím středem tekly proudy tající vody , sníh na okrajích sesedal .	6	Past
Žádný návštěvník , který tuto neopakovatelnou zkušenost nabyl , nemusel mít obavy z popálení konečků prstů .	9	Past
Asger Jorn se zajímal také o historii , filozofii a literaturu , organizoval různá setkání , která vedla ke vzájemnému poznávání umělců .	17	Past
Ještě je směšné , se svým užaslým pohledem .	1	Present
Zajímavostí je , že tato šištice má velmi pokročilou vnitřní stavbu , poněkud připomínající stavbu šišek dnešních konifer .	1	Present
Loňský rok o tom vydává výmluvné svědectví .	4	Present
Sekretář ČMFS František Sahula nám nastínil program dnešního jednání : " V úvodu se bude probírat jednací řád , po schválení jednotlivých komisí a rozpracování usnesení valné hromady se bude výbor zabývat přípravou jarní části soutěží . "	5	Past
Jeho experimentální vzorky měly vstupní odpor # * , vstupní kapacitu # * , strmost # * , výstupní odpor # * , výkonový zisk na tónových kmitočtech # * a velmi malý součinitel šumu .	3	Past
Když by jejich mír vedl za pár dní k válce , mohlo být všechno jinak . . .	4	Past
Já to nedovedu dobře představit , každopádně však nebude potřeba tolik světla .	8	Future
Pokud se týká věku , jisté zkušenosti jsem si přinesl z Eindhovenu , kde jsem měl možnost pozorovat vynikající spoluhráče , kterým bylo tolik jako dnes mně .	2	Present
Názorně lze tento opakující se pulzující proces s postupným posunem pozorovat na drahách přemisťování magnetických pólů .	5	Present
Toto číslo představuje # * všech zaměstnanců elektrárny .	2	Present
Po čtrnácté hodině přichází tradiční osvěžení - děti se vrátily ze školy a z telefonních automatů se ozývají tenké hlásky vyzývající pražské policisty , aby " šli do p . "	26	Past
Jak řekl LN starosta Jiří Hůlka , Antonín T . dostal za špatnou péči o zvířata už loni pokutu 5000 korun .	1	Past
Jeho konstrukce nazvaná Fieldistor je na * .	4	Present
Stejné důvody k obdobnému postupu má i krajská nemocnice v Ostravě .	5	Present
Víno je velmi lahodné , s vůní po kvetoucí lípě , lehčí , nevtíravé , vhodné pro každou slavnostnější příležitost , obzvláště tam , kde je prostřená bohatá tabule .	1	Present
Paradoxně to byli až Clintonovi demokraté , kteří vyhráli volby slibem vyrovnat rozpočet , který v posledním roce Bushovy administrativy dosáhl výše 6 % HDP Spojených států .	2	Past
Rozhodně nekupujte telefonní faksimile od organizace , která na otázky instalace a servisu odpovídá vyhýbavě a chová se , jako by se jí to netýkalo .	16	Present
Dalším dělítkem je účel , kterému zdroj slouží , druh potřeby tepla .	2	Present
Za úsměv se platí , ale kolik ?	3	Present
Proto si na záda naložil středně velký kříž , který se zprvu zdál být celkem snesitelný .	12	Past
Tato metoda je založena v podstatě na předpokladu , že do SJ se překládají věty , které obsahují lexikální ekvivalenty aspektových deskriptorů , a že nositeli významu jsou především substantivní skupiny , samostatná substantiva nebo substantiva , adjektiva .	17	Present
Přirozený střed této skupiny tvoří přechodové kovy periody * , nikl , kobalt a železo , a přiřazujeme k nim jejich sousedy , mangan a měď .	17	Present
Obchodníci využili příznivých cen	1	Past
Stonehengský kromlech respektuje i určité zákonitosti souvisící s astronomií , což bylo zejména ve starověkých architektúrách časté , Egypt , Amerika .	6	Present
Pokud však významy slov v synonymické řadě dobře neznáme , výrazně nám nepomůže ani tento slovník .	12	Present
Naitó pokorně poklekl a se sklopenou hlavou řekl :	7	Past
Igor Němec je po zrušení ministerstva státní kontroly ministrem vlády bez portfeje .	2	Present
To vede ke kapitálovým únikům , jejichž výše je odhadována na 1 mld . dolarů měsíčně a rozvoji šedé ekonomiky .	8	Present
Jak je kombinován údaj o utilitě s údajem o pravděpodobnosti .	1	Present
" Mnozí jsou tak zaslepení a plni předsudků , že by neotevřeli dveře , ani kdyby sama pravda prosila o přijetí .	18	Past
To ovšem neznamená , že nemá smysl se s nimi seznámit .	2	Present
Na chodníku se černá špinavé náledí a já vedle něj v norkovém kožichu vypadám jako jeho matka , a ne přítelkyně .	3	Present
Ředitel Nováček vyslovuje zásadní nesouhlas se způsoby regulační politiky Ministerstva financí ČR .	2	Present
Nehledě na zraněními zdecimovaný kádr by měl dát jasnou prioritu hokejistům , pro které nejsou pojmy jako profesní a reprezentační čest jen bezobsažnou frází .	6	Past
Holan mi připomínal jezevce , ale byl přátelský a zajímal se o to , co děláme .	2	Past
Vyšlo z nich najevo , že 164 zvířat sice nese zbytky protilátek proti slintavce a kulhavce , nicméně nemocná nejsou a nelze tvrdit , že všechna byla proti slintavce a kulhavce skutečně očkována .	19	Present
Včera to připustil člen komise poslanec Pavel Severa ( KDU - ČSL ) po schůzi orgánu .	2	Past
Rumunsko dalo již několikrát najevo , že nesouhlasí s vyzdvihováním zemí visegrádské skupiny a že se chce dostat pod ochranná křídla NATO a Evropské unie , podobně jako Polsko , ČR , SR nebo Maďarsko .	1	Past
Fučík chce spatřit tvůrce díla v jednotě všech jeho projevů , rysů , chce podat klíč k interpretaci povahy jeho díla , jeho osobnosti .	13	Present
Pokud se zajímá i o obsah , je to tehdy , kdy jej lze nějak objektivizovat a formalizovat .	13	Present
Jejich štěstí i naše radost nemůže být však úplná , dokud budou na světě děti , které znají jen bídu a strádání , které už v útlém věku poznávají válku a smrt .	17	Present
Doporučení právníka proto znělo - dokonalý nábytek se všemi detaily .	3	Past
V reklamaci odběratel vady popíše nebo alespoň uvede , jak se projevují , a formuluje své nároky .	11	Present
V 67 . minutě potom Stejskal neudržel míč a po hlavičce Neumanna to bylo 1 : 2 .	6	Past
Vyrábějí se také automobily pro sportovní účely , soutěže a závody , ty však v běžném prodeji nejsou .	17	Present
Když se premonstráti do kláštera v roce 1990 vrátili , dali se do oprav .	8	Past
Tak mi nezbývalo , než abych vylezl na jeviště a ukázal jim to .	6	Past
Expanze však nastala u pracovišť praktického vyučování ( možnost , aby soukromá osoba zajišťovala praktickou přípravu učňů , kteří na teorii docházejí do některého z učilišť ) - bylo jich schváleno téměř dva tisíce .	21	Present
Na druhé straně se však začínají šířit fámy , že v ČR jsou zakázky zadávány jako v banánových republikách a ne v nezaujaté soutěži , k níž se přiklánějí ministerstva hospodářství a obrany .	28	Present
Sehnat peníze ale také není snadné .	4	Present
Především tím , že inscenace , ale už hra sama v literárním tvaru porušila zákony žánru a vnesla do beletrizovaného dokumentu jakýsi jen beletrizovaný fiktivní rámec s rodinou dělníkovou .	13	Past
Všechny ostatní předměty , které se budou vyučovat anglicky , byly zajištěny .	10	Past
Potvrdilo se , že každá trenérská změna mužstvu většinou prospěje .	9	Present
Výzkumný program Ochrana životního prostředí vyhlásila Evropská unie v Bruselu v roce 1991 .	5	Past
" Vždyť jste nám to už vysvětlil , Alžbětina vyzývavost vám připadá jako rozkaz , a vy si chcete ponechat iluzi , že si ženy vybíráte sám . "	25	Present
Jenže nebere tak v úvahu jízdní podmínky , jako jsou terenní překážky , v zimě sníh , kdy je spotřeba vyšší .	1	Present
Asi mi zarůstá i nehet , je to dost bolestivé , stěžovala si Novotná , která se v průběhu zápasu nechala ošetřovat .	11	Past
Zvukoví mistři Ivo Viktorin a Petr Vavřík , bývalí členové AG Fleku , zvukem nahrávky opět potvrdili , proč je jejich zlínské studio tak respektované .	16	Past
Díky tomu , že žena útok přežila , zná policie přibližný popis pachatele , po kterém nadále pátrá .	6	Past
Zdálo se mi , že dnes přišel příliš brzo , neboť jsem vstala určitě ve stejnou dobu jako vždy .	11	Present
" Hlavním smyslem byla kontaktní jednání českých podnikatelů s jejich asijskými partnery , " uvedl včera vedoucí oddělení zahraničních styků komory Vladimír Prokop .	3	Past
V praxi není k určení okamžitého množství radioaktivních atomů aktivity obvykle používáno výpočtu podle rovnice , ale toto množství se určuje graficky pomocí rozpadových křivek .	2	Present
Vše podstatné již bylo řečeno a mám za to , že nezazněl jediný důvod , proč majetek církví , který má konkrétního vlastníka , nevrátit .	20	Present
Na těch pověstech něco bude , protože když zjara vzal horní soused svého čistokrevného přítele s sebou na třešně , netrvalo dlouho a z koruny stromu uslyšel výstřel .	9	Past
Postel , pohovka a stůl , sražené těsně u sebe , vyplňují veškerý prostor .	11	Present
Okamžik , kdy jsme se měli vyprofilovat , byl spor o ministra Kubáta .	5	Past
Byl Žid a viděl dopředu , takže se odstěhoval až do jižní Ameriky .	3	Past
Obdivuhodný počet # bodů získal Waldemar Matuška .	4	Past
Ani nacistická vyznamenání zákon výslovně nezakazuje , dodal .	7	Past
Počtem pulsů za časovou jednotku frekvencí je určeno napětí na zátěži .	6	Present
Vrátila jsem se nohama zpět na zem v domnění , že přístroj vypnu .	12	Present
Velké lesy byly státním a vojenským majetkem a bylo nutné uspokojit stoupající zájem politických funkcionářů , ministerských úředníků a zájemců z generálních i podnikových ředitelství o " lidovou " myslivost .	2	Past
Řada obcí svého oprávnění využila , a to zpravidla tak , že se přiklonily k variantě sjednávání nájmu bez omezení .	13	Past
Tučňáci z Pittsburghu pokračovali ve vítězném tažení i v utkání s Hartfordem a po výhře 5 : 2 už mají na dosah rekord zámořské Národní hokejové ligy , který drží Edmonton z roku 1984 .	19	Present
Přesto spolková vláda necítí z demografického hlediska potřebu uvolnit příliv uprchlíků .	3	Present
Nejčastěji se tedy bude jednat o překlad do koordinovaného indexování , kdy jsou lexikální jednotky SJ , deskriptory , prostě řazeny vedle sebe v libovolném pořadí .	3	Future
V mém ročníku studovali jen čtyři herci , a na scéně se proto objevila pouze Maryša , Lízal , Francek a Vávra .	3	Past
Realizuje se , manifestuje , prostřednictvím materiální substance fonické nebo grafické , která nabývá reálných forem , rozčleňuje se na hlásky , písmena .	17	Present
Vzhledem k tomu , že výroční zprávy slouží jako jeden z důležitých komunikačních prostředků mezi akcionáři a veřejností , musí se jim jako marketingovému nástroji věnovat náležitá pozornost .	19	Present
Pro svou větší složitost je náročnější na plánovací a projektovou přípravu zejména proto , že v průběhu budování centralizované soustavy , které pro její velký rozsah probíhá většinou po etapách , dochází mnohdy ke změnám v přihlášené potřebě tepla .	26	Present
Zkušenosti z účelového spojení v LSU i z neplodné spolupráce s Baránkovými podnikateli by měly stranu varovat , aby se rozhlédla po partnerovi perspektivním .	14	Past
Udržování cen znamená možnost rozšiřování počtu zákazníků mimo doly také na energetiku , do těžkého průmyslu , chemie i na železnici .	2	Present
V příštích týdnech a měsících kolem 50 . výročí konce války a tím skončení nacistické diktatury uslyší Němci ještě mnohé podobné projevy , avšak málokteré budou tak přemýšlivé , zásadní a čestné , uvádí komentář ARD .	33	Present
Zukavovi Tančící mistři náleželi do série knih poukazujících na souvislosti mezi moderní fyzikou a východní filozofií .	1	Present
Stovky Alžířanů byly údajně zavlečeny na policejní stanice , kde byly vyslýchány .	10	Past
Kanada je uznávanou kolébkou ledního hokeje , který se zde hrál prvně v roce 1879 .	10	Past
Právě to , co oba protagonisté potřebovali : Boross prokázal , že nejen opoziční politici , ale i on je s to navázat přátelské , korektní kontakty se severním sousedem ;	6	Past
Sedlák neměl , co by tajil , a tak se přiznal , že mu to poradila jeho vlastní dcera .	15	Past
Javorové listy přivezly na šampionát mužstvo , jehož hodnota podle platů v NHL činí zhruba 40000000 dolarů .	13	Present
Přestože tato svědkyně přesně popsala , kde viděla v roce 1993 mateřské znaménko pachatele , nesouhlasil její popis bundy s bundou zadrženého .	4	Past
Jsou dva druhy , a to obkládačky režné , neglazované a obkládačky glazované .	0	Present
Negativní vliv rozdělení čs . federace bude též postupně vyhasínat .	6	Future
Také v části článku o krácení daně by měli být poplatníci informováni o možnostech promítnutí sankcí .	8	Past
V zahraničním obchodu došlo ke zvýšení importu , v jehož důsledku vykázala loňská obchodní bilance deficit 408 miliard HUF , což bylo o 66 miliard forintů více než v předchozím roce .	21	Past
Policejní hlídka vyrušila v neděli v noci muže , který se vloupal do restaurace Kukačka v obci Horní Životice .	11	Past
Na dně zbývalo několik žhavých uhlíků , položil na ně drobná dřívka , která rázem vzplála a plápolala v praskajícím hladovém ohni .	19	Present
Jen křivky počtu a následků nehod jsou poněkud jiné .	6	Present
" Tedy , když někde nelajdá , chodí domů ze školy kolem jedné .	5	Present
Jde o recesi , nebo to má jiný důvod ?	0	Present
Jednání o ekologii Pilip nevylučuje	4	Present
Z výsledků , které získali autoři článku mj . vyplývá , že mnohé obyčejné potraviny by podle kritérií uplatňovaných na syntetické látky vůbec neprošly .	4	Past
Když jsem si ráno v šatně v dnešním programovém bulletinu přečetl tip jednoho italského novináře , že prohraji ve třech setech , vyznal se jedenadvacetiletý Ital Gaudenzi ( 24 . ) poté , co proměnil osmý mečbol .	34	Past
Ptačí lebka je charakterizována nápadně velkými očnicemi , orbitae , což je dáno velikostí očí .	11	Present
Máme to štěstí , že západní konkurence není tak daleko - na hranici dohlédnu z okna své kanceláře - a že si umíme spočítat , kde zaostávají i německé náklady a jejich struktura za strukturou opravdu špičkových světových producentů .	22	Present
" Ale já jsem žádnou poštu nedostal , protože jsem byl pořád na cestách .	3	Present
Pokladnu pro absentéry jsme nezavedli pro nic a za nic , řekli nám na dole Zápotocký .	11	Past
Jde o akt , jehož povaha je sama sebou společenská .	0	Present
Pokuta za porušení zákona činí 2500 až 500000 korun .	4	Present
Ticho přírody společně s estetikou krajiny vnáší do myšlení i citů klid , jako by zpomalilo neustále rychlý chod jednání , měnících se situací .	15	Past
Měla jsem v úmyslu obsadit všechny soutěže a když Toddovi odřekla zraněná Helena , domluvili jsme se spolu .	1	Present
Cestovní doklady měl v pořádku , jízdenka dokazovala , že právě přijel a s radikálními demonstranty neměl nic společného , a proto komisař nebyl zas až tak nepříjemný .	16	Past
Poldi Kladno jako průmyslový kolos má velké potíže , dotknou se nějak hokejového týmu ?	9	Present
Autorův třetí román si nedělá nároky na " konečnou " pravdu o světě .	4	Present
" Vyhlédli jsme si starší dům a tam upravíme pokoje pro tenisty - hosty , " plánuje maminka , která v Trübbachu trénuje několik dětí a nedávno byla jmenovaná kapitánkou švýcarského týmu pro Pohár federace .	1	Past
Neboť teď nemám nic , co bych jim mohl odkázat a zemřely by hlady . "	11	Past
Těm , jimž se v tomto případě spravedlnost zdá hodně slepá , zbývá ještě naděje , že se státní zástupce bude odvolávat tak dlouho , až soud vyřkne trest co nejvyšší .	27	Present
Leckterá divadla se zaměřují na pornografii , aby přilákala diváky , ale ukazuje se , že ani to není záruka úspěchu .	12	Present
Lze očekávat , že o ziskový podnik , který navíc působí ve strategické oblasti , bude zájem a na trhu cenných papírů bude po jeho akciích poptávka .	10	Present
Svítí tu dvě sady zářivek , topí se stejně , jako kdyby bylo zavřeno , i mrazáky by běžely stejně .	12	Past
Hlediště vybuchlo smíchem .	1	Past
Pro člověka odchovaného tradiční novověkou přírodovědou je tato okolnost poměrně zneklidňující - postmodernistní svět nemá přesná měřítka k oddělení " správného " od " nesprávného " , jako ho měl svět moderní .	10	Present
Měnová politika by měla být tvořena tak , aby aby inflace zůstala nízká .	3	Past
Šest miliónů za Bosanku však nakonec překonala prodejna Sportovních potřeb na náměstí Svobody - stála 6200000 .	14	Past
Když nastanou chřipky	1	Present
V souvislosti s touto uvažovanou novelizací bych chtěl upozornit na to , že by podmínky SBČS měly obsahovat též samostatnou úpravu pro dovozy stavebních prací a pro kompletační dovozy pro vývozní investiční celky .	16	Past
Když byste věděli .	2	Past
Mají zvýšený výkon motoru a různé doplňky usnadňující náročnou jízdu při nejrůznějších sportovních podnicích .	7	Present
V letech 1992 a 1993 rozšířili v Kolíně sortiment výroby .	5	Past
Tak , jak se mění stupeň vývoje výrobních sil a jak v důsledku toho nabývá nových rysů kooperace a dělba práce , tak se mění také ekonomické vztahy mezi lidmi , jejichž nižší historické formy ustupují vyšším formám .	14	Present
Celek Schalke 04 , jehož dres oblékají Látal a Němec , prohrál doma s Hamburkem .	11	Past
Koncepce , kterou představitelé dnešních SD sami pomáhali v čelních ústavních funkcích uvést v pohyb .	7	Past
Zejména vycházejí - li z logické úvahy , že bez německo - francouzského fundamentu lze novou budovu sjednocené Evropy postavit jen stěží .	1	Present
U motorů těsně uzavřených proti vnikání prachu a výbušných směsí je chlazení prováděno ventilátorem upevněným na vnější straně motoru , přes který je ochranný kryt .	22	Present
Proto pacient , který nepozná pozorovanou tvář zrakově , dokáže poznat , o koho jde , na základě poslechu jeho hlasu .	4	Present
Na # * vyrobené malty se přibližně spotřebuje toto množství kusového vápna a vápenné kaše .	7	Present
Producenti podporují Zlatý Golem	1	Present
Trénujeme třikrát týdně v tělocvičně VŠB v Ostravě - Hladnově od 17 hodin a tam se případní zájemci o karate mohou hlásit . "	0	Present
Klasickou veřejnou popravou bylo i páteční zastřelení pražské podnikatelky .	3	Past
Uvedl , že Egypt nezná rozsah projektu , který je údajně uskutečňován několik kilometrů od jeho hranic .	4	Present
" I když samozřejmě vše záleží na počasí , průměrný klient to za osmadvacet dnů stihne .	5	Present
( Např . je - li n = 33 a i = 3 , je j = 7 . )	14	Present
Jen do okresů Bruntál a Šumperk , kde pěstují nejvíce brambor , je vysíláno letos z krajských zdrojů více než tisíc brigádníků .	8	Present
Španělé vyřadili Dány z MS v USA a seveřané si tehdy stěžovali , že tomu napomohl i soudce .	15	Past
" Máš se za ním zastavit ještě dnes v ordinaci , je to prý nezbytné . "	11	Present
Mluvíme o Rossiniho opeře , ale je ten každému známý a všemi milovaný Lazebník pravým dílem geniálního italského skladatele , jehož hudba soutěžila odevždy v oblibě s legendami o jejím tvůrci .	6	Present
Bylo jí šestnáct jako mně , pocházela z malého městečka na Moravě a chtěla jít později studovat do Prahy .	0	Past
Kopie této žádosti musí být také odeslána na ministerstvo financí .	3	Present
Překládá z americké literatury - Fitzgeralda , Faulknera . . .	0	Present
Výstroj slovenského družstva zůstala nedopatřením v hotelu , kam pro ni jeli funkcionáři .	3	Past
Odvážný portrét , který zde Lenin kreslí , má naprostou vědeckou přesnost .	6	Present
Enzymový systém cytochromu P 450 nachází však uplatnění nejen při aktivaci , ale i při detoxikaci heterocyklických aminů a to , zda převáží pochody aktivační či detoxikační , závisí na působení dalších , většinou opět nutričních faktorů .	5	Present
Moje neslyšící dcera se už od první třídy musela smiřovat s tím , že bude švadlenou .	1	Present
V žádném případě by se prý důvodem eventuálního zákazu nemohly stát údaje shromážděné v tzv . extremistickém seznamu , který na podnět premiéra Klause vypracovalo vnitro a BIS .	9	Past
Přivezli sem malý balíček obsahující prsť z míst , kde ve dvacátých letech tohoto století na Rosicku - Oslavansku vzali pracující do rukou zbraně na obranu socialistických ideálů , v něž věřili při vzniku samostatného československého státu .	4	Present
Zoufale volá po sociologické imaginaci a domnívá se , že s její pomocí lidé pochopí , co se děje ve světě , porozumí tomu , co se odehrává v nich samých jako miniaturních společenských průsečících biografie a historie .	22	Present
" Ministr za jeho činnost na ministerstvu osobně ručí , " řekl Lidovým novinám Šubert .	8	Present
Vyfikla se kvůli mně a ještě nikdy jí to tak neslušelo .	10	Past
Výrazně brzdící roli zde hrají zahraniční konkurencí ovlivňované ceny vývozu mimo SR , které se vloni zvýšily jen o 2 % .	1	Present
Strany , která pod názvem Občanské hnutí prohrála volby v roce 1992 a dnes má kolem 2.5 procenta příznivců .	7	Past
Fotografové kříží různé významové roviny toho , co vidíme , i toho , čím je obraz komentován .	1	Present
Omar ale zároveň bohatl a to dráždilo jejich ctižádost ještě víc , protože si nikdo neuměl vysvětlit , jak si může dovolit život na vysoké noze , který si dopřával .	29	Past
A když jsem na Štědrý večer usínal , ve snu byl se mnou ten světlovlasý anděl a opustil mě až ráno , když jsem se probudil .	2	Present
Odtud plyne , že AB AB je Saccheriho čtyřúhelník , a tedy přímka spojující středy úseček AB , AB je kolmá na přímky p , q .	6	Present
Vzdálenost , kterou bych normálně uplaval za pár minut , mi takto trvala čtvrt hodiny .	12	Past
Zákaznické karty , které mohou využívat kupující v prodejně firmy , mají podle managementu vyjadřovat podnikatelskou filozofii zaměřenou na zákazníka , být projevem úcty k němu .	6	Present
Čarodějnice ale zničehonic vyletí , jako by byla jakousi astronomickou silou vymrštěna proti dveřím , chňapne mě , zem se pode mnou otevře a začneme se propadat do hlubin .	22	Present
V hodnotě portfolia je spodní limit pro správu 5 mil . Kč .	3	Present
Členské státy Středoevropské dohody o volném obchodu ( CEFTA ) , k nimž patří kromě ČR také Slovensko , Maďarsko a Polsko , se včera v Budapešti dohodly na urychlení liberalizace vzájemné výměny zboží od 1 . července letošního roku .	27	Past
Velkou roli přitom hraje , jak se kdo umí či neumí obratně vyjadřovat , jak kdo vypadá , jak se umí usmívat atd . atd . , jak umí s médii vůbec zacházet .	16	Present
V šedesátých létech dvakrát neúspěšně , když mé filmy Lásky jedné plavovlásky a Hoří , má panenko nezískaly Oscara za nejlepší zahraniční film .	13	Present
Naznačil dokonce možnost jednání s bělošskou pravicí , která se s nástupem vlády černochů nesmířila .	14	Past
Stáří kráteru 65 miliónů let je v dobré shodě se stářím tektitů ( meteoritických skel ) na blízkém ostrově Haiti a shoduje se také se stářím zmíněné iridiové vrstvičky po celé zeměkouli .	5	Present
Možná , že mávnete rukou a řeknete :	3	Present
Teď si chtěla své právo vynutit válkou .	2	Past
Čs . celek měl sice mírnou převahu , ale Finové pracovali ve vlastním obranném pásmu bezchybně .	10	Past
Na bruslení jsem měl dost času , protože jsem si původně myslel , že zůstanu v IHL , a ta začíná až o měsíc a půl později než extraliga .	2	Present
" Kvůli škole a ostatním termínům je to nemožné , dneska jsem to oznámila Milanu Matzenauerovi ( předseda ČTS - pozn . aut ) , " řekla včera LN Melanie Zoggová - Hingisová , maminka čtrnáctileté Martiny .	26	Past
Naše televize uvedla hru * Pilného v režii * Dvořáka Jak to bylo v Únoru .	2	Past
Dalším důvodem je i sestupný vývoj cen zdrojů na našem trhu a nabídky relativně levných zdrojů od zahraničních bank .	2	Present
Přitom pokud bude působit jen v určitém regionu , může maximálně zlepšit kvalitu spojů jen tam .	2	Future
Letos již čtvrtý ročník Mezinárodního veletrhu spotřebního zboží bude na brněnském výstavišti slavnostně zahájen v pátek # dubna .	8	Future
" Víš , tatínku , že byla válka ? " zeptalo se mě dítě .	1	Present
Kurz akcií České spořitelny vzrostl o více než 750 korun na 7700 Kč , zhruba stejně se zvýšil i u Plzeňských pivovarů , když dosáhl 6300.10 Kč .	24	Past
Soudíme , že nejde jen o inflační riziko z neúměrně vysokého růstu mezd , ale také růstu jiných nákladových položek .	0	Present
Jako příklad uvedl nominaci Galáska pouze v případě zranění Kadlece .	2	Past
Obsluhoval jiného zákazníka a nevnímal nás .	0	Past
Nejméně čtyřikrát ročně vykonává inventarizaci majetku a závazků podle zákona o účetnictví .	3	Present
V závislosti na průběhu reformy veřejné správy musí dojít také k zásadní proměně administrativního , správního práva .	7	Present
Média dost sleduji , takže vím , kdo jak myslí a jaké zaujímá postoje .	2	Present
Nakrájela jsem na kostky čtvrtku vodního melounu , oloupala dvě broskve , přidala pokrájený banán a pár vyloupaných švestek .	1	Present
( Není - li tato informace k dispozici , musí zkušebna transformátor rozebrat a při posuzování oteplení předpokládá , že transformátor má nejnižší tepelnou třídu . )	21	Present
zdálo se jí , že jim všem tím vypaluje rybník ;	0	Past
Takto reagují mnohdy i lidé , které ještě neoznačujeme jako paranoidní .	1	Present
Čištění špiček se provádí jenom o tvrdé dřevo , čištění dírek jehlou může provádět pouze opravář .	12	Present
Postavíme jej na provizorní ohniště , ale tento způsob nese s sebou značné ztráty na palivu .	9	Present
Páteř je u ptáků tvořena různým množstvím obratlů , zvláště počet obratlů krčních může být hodně variabilní a řídí se délkou krku .	13	Present
V nedělním hlasování se bude rozhodovat o tom , zda má tato alpská země vynaložit 14 miliard švýcarských franků na stavbu železniční trasy přes průsmyk sv . Gottharda a Lötschberg .	10	Present
Tato strana informovala čínskou odbornou delegaci , která byla na návštěvě v České republice , že vedení Tatry projevilo nezájem s ní jednat .	18	Past
Při rozhodování o přiměřenosti vychází soud zpravidla z § 369 odst . 1 , o kterém píšeme dále .	16	Present
I my jsme měli užitek z práce , kterou Volkswagen v České republice a Slovenské republice vykonal .	2	Present
Občan , který žádá o hypoteční úvěr na opravu domu , je nucen především prokázat , že jde o nemovitost sloužící k bydlení a že je jejím vlastníkem .	11	Present
Proč je druhý zákon pokládán za důležitější než první , který tvrdí , že celková energie vesmíru vždy zůstává konstantní ?	18	Present
Pokud se produkce omezí , budou letošní ceny stabilní a příští rok se mírně zvýší .	5	Future
Chladných výkyvů , poněkud " degradovaných " ledových dob bylo nejméně 64 !	9	Past
Dámskou polovinu skupiny Miranda Sex Garden tvoří zpěvačka Katharine Blakeová a houslistka Donna McKevittová	6	Present
Náměstek ředitele FBIS S . Devátý potvrdil , že na sněmu Antikomunistické aliance ( AA ) FBIS použila zpravodajskou techniku , a to s odůvodněním , že odbor vnitřní bezpečnosti FBIS vyšetřoval únik tajných informací .	31	Past
Jablonečtí se však nevzdávali .	3	Past
To platí i geneticky a všechna nově se rodící mláďata očekávají souborem svých děděných druhových znaků , že se narodí do optimálního specifického druhového prostředí a začnou v něm svůj individuální život .	1	Present
Snížení souvisí s větším množstvím peněz , jež se na MBT objevily po 10 . červnu .	1	Present
Znám mladé lidi , kteří to jako věčný problém necítí .	0	Present
Park Golden Gate , který má více než čtyři kilometry na délku , nabízí botanickou zahradu , planetárium , japonskou zahradu a akvárium .	5	Present
Odhaduje se , že před 200000 lety žilo v Africe asi 10000 lidí moderního typu , ale pouze od jedné z jejich žen nevymřely všechny dceřiné linie " po přeslici " .	7	Past
Legendární rocková skupina Pink Floyd zažila nad naším hlavním městem deštivé počasí , své diváky rozehřála hlavně starými písničkami	5	Past
V prvních jedenácti měsících letošního finančního roku činily úroky z dluhu americké vlády 275.08 miliardy dolarů , zatímco celkové výdaje na obranu dosáhly ve stejném období 261.73 miliardy dolarů .	7	Past
Až po toto místo hovořili jsme o zbožní výrobě obecně a příklady jsme volili záměrně z oblasti předkapitalistických výrobních vztahů z prosté zbožní výroby , jak byla za feudalismu představována jednak řemeslníky , jednak rolníky vyrábějícími pro trh .	5	Present
Jednou stál během dvorní ceremonie za trůnem a všiml si mladého muže , který se na něj usmíval .	17	Past
" Obával bych se dalšího vývoje . "	1	Past
Česká a ruská strana podle něho chystají mezinárodní iniciativu týkající se kodifikace pravidel obchodu se zbraněmi s cílem zavést pro všechny stejné podmínky .	6	Present
Podezřelé přitom však je , že se mezi elementy této planety vyskytují veličiny ve světě planet zcela neobvyklé , sklon dráhy k ekliptice okolo # * .	3	Present
Na druhé straně však patří k zemím s nejvyšším příjmem na jednoho obyvatele ( 50000 franků ročně ) - a levné pracovní síly ze zahraničí ochotné pracovat načerno by bezesporu " zkazily ceny " .	31	Past
Oproti tomuto průměru se však mohou projevit značné regionální disproporce .	5	Present
Nemohu čekat , mám příliš málo času .	0	Present
Uměleckým šéfem Rokoka zůstal i nadále Petr Poledňák , který jako první titul sezony připravuje muzikálovou show nazvanou Romové a Julie - E 55 Story .	3	Past
Jak dlouho to však bude trvat , než si je skutečně kompletně převezmou .	12	Present
Chrámové stavby , které se stavěly obdobně jako obytné domy , tvoří soubory , jejichž dominantou je zikkurat , * stupňovitá stavba na vrcholu s chrámem , který sloužil snad také za observatoř .	16	Present
Hned při první příležitosti jsem odkrokoval délku hlavní třídy , která v klikyhácích protíná celé město .	13	Present
Doktor udělal odmítavé gesto , ale doktorka pokračovala :	7	Past
A když se narodili a vstoupili do našeho světa , nahlas křičeli .	5	Past
Určitý šperk vyrábějí , dokud o něj mají zákazníci zájem .	2	Present
Z jedné školy tohoto typu , kde bývalo na 300 žáků , jsou v Plzni dnes tři , takže koncentrace není tak veliká , říká ředitel zvláštní školy v Podmostní ulici Jaromír Hupač .	24	Present
Ale jakmile by začaly " jít tlustý do tenkejch " , tak je to hrozně nebezpečné .	12	Present
Ať už tedy vznikla dodávka 36 strojů L - 39 s elektronikou Elbitu do Thajska jakkoliv , pomohla Aeru , které se po ztrátě východních trhů ocitlo ve vzduchoprázdnu , z nejhoršího .	3	Past
' Když nepovolím , zemřeš za dva dny hlady , ' cedila mušle skrz zavřenou ulitu .	2	Present
I když se do určité míry podařilo tyto zákony obsahově sjednotit , je potřebné je nyní sloučit do jednoho a dát jim jednotný text .	6	Past
Kdyby třeba vždy znát amplitudovou charakteristiku v * , * definovat * širším kmitočtovém pásmu , než pro jaké pásmo odpovídající fázovou charakteristiku vyšetřujeme .	20	Present
Jakmile se začne počet poruch zvyšovat a jde o zařízení starší , technik doporučí jeho výměnu .	13	Present
Lidé demonstrují a požadují , aby guvernér podepsal rozpočet a urychleně byly vyplaceny dlužné peníze .	1	Present
Podstatná část přístrojů tiskne metodou termozáznamu na teplocitlivý papír .	3	Present
" Jste opilá a měla byste jít spát . "	4	Past
Stačilo , aby ti dva po sobě tolik netoužili a nepsali si tak často a tak dlouze .	0	Past
" Proto se vláda shodla , že ministerstvo životního prostředí bude vytvářet rámec státní politiky , vydávat ekologické předpisy a kontrolovat je .	10	Future
O svůj život a majetek se má starat občan , ne stát , říká poslanec Svoboda ( KDS )	13	Present
Diskusní příspěvky byly poučením pro všechny .	2	Past
Dva policisté jsou podezřelí , že přepadli v Praze 6 banku a ukradli téměř milion korun .	2	Present
Senát havlíčkobrodského okresního soudu vynesl v hlavním líčení rozsudek nad dvojicí obžalovaných pracovníků Silnice Hradec Králové .	4	Past
Ivan mu podal dýku a Krista si ji potěžkal v ruce .	8	Past
Cestou z Brna směrem na Kunštát jsme hovořili o lidech , zkušenostech a politice skoro tak , jak to popisuje ( anebo přímo předepisuje ? ) v jedné své básni Ludvík Kundera .	19	Present
Peloton míří do Varšavy	1	Present
Připomenu , že po vstupu vojsk SSSR 21 . srpna 1968 na naše území jsem se zdržel ( vraceje se z jugoslávských prázdnin ) ve Vídni .	0	Present
Nutno dbát na to , aby příjem vody rostlinami a transpirace byly v rovnováze .	11	Past
Sekretářka totiž ví , že zákazník se u nich bude cítit lépe , když mu nabídnou kávu , čaj či minerálku .	2	Present
Počet reklamací je stále ještě vysoký a svědčí o tom , že máme ještě hodně co dělat , abychom mohli být spokojeni .	12	Present
Přistoupila jsem k postýlce .	0	Past
Podle standardní interpretace teorie nejsou tyto rozpady jednoznačně determinované , dokud někdo neprovede měření , což v daném případě znamená otevřít krabici a zjistit , jak na tom kočka je .	19	Present
Pokud se my sami staneme předmětem studia vyspělejší civilizace , pak bude aktuálnější otázka , jak je hodnocen stupeň inteligence našeho bytí .	4	Present
Pokud národní parky ztratí možnost hospodařit ve svých lesích , dostane u vás znovu zelenou filozofie 60 . let , " domnívá se Alexander Zinke z vídeňského centra Světového fondu pro ochranu přírody .	3	Present
Bohužel , současný systém vybírání předplatného nám zatím neumožňuje jiný způsob příspěvku , než dodatečné zaslání podpory .	8	Present
Prošli jsme se i halou Surabaja , kde aranžéři na žebřících natírali plastickou výzdobu kruhového sálku , a v úplně jiné práci jsme zastihli montéry téměř na konci výstaviště , kteří ještě zastřešovali zelenavou ocelovou konstrukci .	22	Present
Základní jmění společnosti činí necelých 177 miliónů korun , přičemž Pražský stavební podnik vlastní také podíly ve společnostech Kerast a Götzen Hobby - Stav PSP Praha .	13	Present
Premiér v rozhovoru pro armádní rozhlas znovu zopakoval , že nemá mandát k rozhodnutí o úplném stažení , to musí podle něj schválit izraelský lid .	19	Present
Hodně bylo napsáno o legendárních investorech , kteří byli schopni během relativně krátké doby dosáhnout zisků ve výši několika set nebo tisíc procent .	1	Past
Ten zápas , který pan předseda vlády nevidí a nechce vidět , již začal ;	9	Present
Zoufalý osud sto čtyřiceti tisíc československých občanů - Židů a Romů - se tím však neodvrátil .	15	Past
Naštěstí krůčky cupitaly zpátky ke dveřím .	2	Past
Do očí mu nevidím , ale vím přesně , jakou mají barvu .	10	Present
V další tabulce jsou číselné údaje z * a * .	3	Present
Těchto výsledků bylo dosaženo i přesto , že od začátku roku chybělo závodům a provozovnám v průměru # pracovníků .	2	Past
České telekomunikace čeká bouřlivý rozvoj a modernizace	2	Present
V přípravných zápasech už jsme se naštěstí naučili také prohrávat , takže snad nebudeme překvapeni .	13	Future
Je ovšem škoda , že se naše domácí špička takhle pohromadě sejde k urputným bojům jen jednou za rok .	0	Present
Jejich výroky jednoznačně nevyjadřují oficiální německá stanoviska , zdůraznil politik FDP .	3	Present
Mluvili jsme o něm , posílali mu balíčky , slavili jeho narozeniny , on ke mně promlouval svými dopisy , a tak se citový dopad jeho zmizení zvláštním způsobem rozchodil .	29	Past
Když by chtěl podepsat smlouvu s jiným evropským mužstvem , musel by být vyrovnán dluh až do výše 15 milionů dolarů .	2	Past
Uvedený list i další deníky dnes o aféře poměrně rozsáhle informují , píší " Mata Hari ve vojenských službách " a uvádějí , že záležitost místy připomíná špionážní romány Johna Le Carré .	12	Present
Je - li hlas lidu skutečně hlasem Božím , pak vodí žurnalista Boha na provázku , neboť vyrábí hlas lidu ve svém kalamáři , napsal před více než sedmdesáti lety Ferdinand Peroutka a upozornil na významný fenomén .	17	Present
Nedávno byl v Scientific American článek ( * ? ? ) o jihoamerických upírech :	1	Past
Připomněl si slib , který dal svému otci , a tak potlačil svou žádost a teprve dvě hodiny po východu slunce zaklepal na dveře krasavice .	21	Past
v soukromém vlastnictví tu máme necelé dvě desítky bytů .	4	Present
Vymýtili jsme strach z nezaměstnanosti a bídy , strach z bezmoci vůči nemocem a stáří , a to bez ponižujících gest poskytování a přijímání almužny , navíc nikoli jen pro část společnosti , ale pro všechny .	1	Present
Nefantazíruji .	0	Present
Jiskry poletovaly a plápolaly , vznášely se vzhůru , tančily a opět zhasínaly .	5	Past
Dvě deficitní sezony již absorbovaly většinu minulých přebytků a souhrn zásob se snížil natolik , že bude těžké vyrovnat neočekávaný pokles nabídky .	12	Past
Rusko se tak v produkci ropy dostalo na třetí místo za Saúdskou Arábii a Spojené státy .	6	Past
V úklidu se pokračovalo celou noc a ráno následujícího dne byl provoz na silnicích prakticky normální .	8	Present
Představitelé Úřadu vysoké komisařky OSN pro uprchlíky včera upozornili , že by nemohli zabránit utrpení tisíců civilistů , pokud by Radovan Karadžić blokádu muslimských enkláv opravdu zahájil .	8	Past
Ačkoliv jsou různě velké a různou měrou různoměrně vyvinuté , naměříme u všech stejné úhlové veličiny , u stejnolehlých hran v mezích pozorovacích chyb .	1	Present
" Měli jsme tu i komplikované případy , ale nelze říci , že všichni naši nemocní se nakazili pouze z tohoto jednoho zdroje .	2	Present
Atom je nejmenší chemicky nedělitelná částice prvku .	1	Present
Jak nám sdělila ředitelka odboru podpory podnikání Ministerstva hospodářství ČR Jaroslava Kubů , podpora bude poskytnuta v rámci speciálního programu VELETRH .	2	Past
Nenásilné revoluce , které ve střední Evropě proběhly , byly revoluce dohodové , byly to revoluce , kterým předcházel celý proces , vývoj .	7	Past
V další fázi , kdy se dá vytěžit asi 50 % zbývající zásoby , je ropa vytlačována vodou injektovanou do ložiska .	6	Present
Český deficit se však prohloubil z loňských 19 milionů na letošních 44 milionů liber .	4	Past
Lux připomněl , že úplné vypořádání nároků oprávněných osob je i nadále nutnou podmínkou pro to , aby se zemědělská družstva mohla ucházet o ostatní formy státní podpory ( např . prostředky ze Státního fondu tržní regulace ) .	9	Present
Myslím , že jsem získal optimální představitele , nicméně při každém dalším natáčení zjišťuji , jak mi někteří lidé chybějí : pánové Jegorov , Štibich . . .	0	Present
Právě mezi tolika majiteli magnetofonů jsme chtěli získat aktivní fonoamatéry , kteří by nebyli pouhými konzumenty , ale kteří by sami vytvářeli různé nahrávky , pořady .	21	Past
Když bychom se však přece jen domnívali , že v odstupu let by skalničky potřebovaly svou zemní výživu zkvalitnit a obohatit , odebereme opatrně kolem nich část staré země a nahradíme ji čerstvou .	30	Present
Tím ale vybočíme za hranice , ve kterých je kvantová mechanika dobře " ověřenou " teorií .	2	Present
Nejstarší buddhistické architektonické památky vznikají v polovině # * , kdy jsou také vytvářeny první stavby z trvanlivých materiálů .	4	Present
3 . Že všechna mužstva tentokrát volila skromnou , ale účinnou přípravu .	6	Past
V čem vězí to , že jsem to pořád já ?	6	Present
" Začal velice dobře , i když se jeho metody každému nelíbily , " hodnotí jeho činnost po roce primátor Rimavské Soboty Pavol Brndiar .	11	Past
Budiž jim čest a sláva za to , že to neřeknou a že udělají všechno , co je v jejich silách .	13	Present
Když se rozhoukaly sirény a když jsem se , poslušný strýcovy rady , běžel ukrýt do prvního sklepa , byl ještě se mnou , následoval mě , jenže pak mi ve zmatku zmizel a já teď seděl ve tmě sám .	36	Past
Nové volby do městského zastupitelstva se musí vypsat v Kraslicích .	6	Present
Po hodině Karel H . zatelefonoval svým kolegům do studia , ti okamžitě přijeli , odzbrojili ho a zavolali policii .	5	Past
Berla je od původu pastýřská hůl a berla královská je atributem nejvyššího pastýře - Krista a tato berla má významový ekvivalent ve slově Božím , které má být v knize interpretováno .	18	Present
Kromě toho nelze podle jeho názoru ústavu co chvíli měnit .	2	Present
Zatímco jeho spoluhráči v jednom ze salónků košického hotelu Slovan už dávno dojídali , on se na úterní snídani přiloudal až kolem desáté .	19	Past
Právě o toto přesvědčení se však opírá prediktivní síla fyziky a na ní založený příslib moci a vlády nad přírodou .	6	Present
Návrh dále prohlubuje liberální koncepci dnešního živnostenského zákona s tím , že důsledně aplikuje princip rovnosti všech podnikatelských subjektů před zákonem .	13	Present
Maastricht znamená , že vlády ES udrží inflaci na standardu ostatních zemí , rozpočtový schodek nebude větší než 3 procenta hrubého domácího produktu a celkové zadlužení nedosáhne 60 procent HDP .	15	Future
Odborníka na výsadby mají , lidi se seženou také , tak budou nejen pěstovat a prodávat , ale i navrhovat a realizovat .	3	Present
" Taky ještě nejsme u konce , " podotkla vrchní sestra jízlivě a mě v té chvíli napadlo , že strašně touží se mi pomstít .	8	Past
Většina jeho zaměstnanců je sice pojištěna u Všeobecné zdravotní pojišťovny , ale někteří jsou u jiných .	3	Present
Významnou zakázku na výstavbu metra v hlavním městě Tchaj - pei získalo asi za 1 miliardu Kč Železniční stavitelství Praha .	11	Past
Občané pochopili , že letošní - první spravedlivé - volby otevírají zemi bránu k demokracii .	10	Present
Závěr je jednoznačný - Warrenova šachta i Hezekiášův tunel jsou původně přirozené krasové dutiny , které byly později upraveny a rozšířeny .	1	Present
Zatímco současní kurátoři nemohli dříve získat vysokoškolské vzdělání sociálního zaměření , budoucí zájemci by měli mít alespoň bakalářský titul .	14	Past
Představa , že by Ústavní soud musel každý rok posuzovat ústavnost státního rozpočtu ( tj . zda vládou uváděný předpokládaný výnos je dobrým či špatným odhadem skutečnosti příštího roku ) , je přinejmenším podivná .	6	Past
K tomu je ovšem nutno dodat , že ony miliardy tak velkým ústavem jako Deutsche Bank neotřesou , a že vklady řadových občanů nejsou ohroženy .	16	Present
Například 27 . ledna dosáhl 1956.6 bodu , zatímco hodnota odvětví obchodu byla 1462.3 a služby měly 1641.2 bodu .	12	Past
Jeho návrh hovoří o šecích , které by následně získaly domácnosti od státu na placení všech faktur za energie , které domácnost využije .	2	Present
V zimě se život přenáší do dvou začouzených sálů výčepu , kde to páchne pivem a buřty s cibulí .	4	Present
Podle průzkumu veřejného mínění agentur , sdružených v Gallup International , jsou obyvatelé Československa ve svých názorech na příští rok největšími pesimisty v Evropě .	11	Present
(6) Účetní jednotky , které mají povinnost ověřování podle §_20 , nesmí zveřejnit informace , které předtím nebyly ověřeny auditorem , způsobem , který by mohl uživatele uvést v omyl , že auditorem ověřeny byly .	5	Present
Vím jen , že jedno dítě tehdy nemělo být roztrháno střepy , nemělo zemřít .	0	Present
Přestože ČST ukončí svou činnost až se zánikem společného státu , připravuje již vláda ČSFR zákon o jejím zrušení a převedení majetku federálních médií na republiky .	2	Present
Rozhoduje totiž o některých personálních otázkách , jmenuje předsedy a místopředsedy okresních a krajských soudů , ovlivňuje materiální chod soudů a má i možnost hodnotit postupy okresních a krajských soudů z hlediska soudcovské etiky a sledovat plynulost řízení .	21	Present
Závod Světového poháru profesionálů ve windsurfingu , který se měl konat 17 . a 18 . 9 . v ostravské hale , odložil hlavní organizátor ( společnost Formoza ) z finančních důvodů na neurčito .	22	Past
Stojí snad při této příležitosti za zmínku , že se Flajšman vůbec často , ne - li nepřetržitě ( a se sebezalíbením ) , viděl , což ho ustavičně zdvojovalo a činilo jeho samotu docela zábavnou .	24	Past
Proto také kreslíme v energetických diagramech hlavně úrovně odpovídající elektronům ve vnějších slupkách atomového modelu .	2	Present
Měla jsem v úmyslu obsadit všechny soutěže a když Toddovi odřekla zraněná Helena , domluvili jsme se spolu .	15	Present
Zničení identifikující skupiny vede k asociativní agnózii , zničení přístupu informací k identifikující skupině způsobí agnózii aperceptivní .	1	Present
Nikdy jsem se příliš neohlížel zpátky do dětství .	4	Past
Firma TGT Marketing dotovala turnaj 700000 marek , což je přibližně půl miliónu dolarů .	3	Past
Podle ing . Dastycha se právě při nálezu renesančních trámů ukázalo , jak je dobře , že objekty nakonec získal stát .	10	Past
Oznámil to včera v Kigali nejmenovaný představitel OSN s tím , že půjčku by měla banka schválit během několika dnů .	0	Past
Přes dvorek jsem se dostala do polí a vyšlapanou cestičkou okolo kravína vešla do lesa .	12	Past
Nastoupila jsem do tramvaje č . 14 s jízdenkou v ruce , chtěla lístek " procvaknout " ve strojku a ono nic .	1	Present
Jak roste počet obyvatel ročně o 14 miliónů , snižuje se rozloha půdy pro zemědělství a roste potřeba dovážet obilí a další potraviny .	9	Present
Není ovšem pravda , že pracovat kladivem umí každý sám od sebe , dokazují to potlučené prsty .	13	Present
V novoročním projevu 1 . ledna 1991 řekl Václav Havel : " Nejtěžší bude zřejmě rok , který dnes začíná .	13	Future
Za stejně významné považuje česká vláda vztahy ČR vůči mocnostem , jakými jsou např . USA a Velká Británie .	3	Present
Linea vyrábí ročně zhruba 25000 tun výrobků , z toho 7000 až 8000 tun připadá na alkoholické nápoje a zbytek tvoří nápoje nealkoholické .	20	Present
Drobná změna původní formulace , kterou se neslyšícím zajišťovalo právo na vzdělání s použitím znakové řeči , v praxi znamenala , že znaková řeč už se na školách nezakazuje , ale její používání není pravidlem .	8	Past
Za necelé tři hodiny Mike zemřel na operačním stole .	5	Past
Trochu problémů jsme měli s přepisem , respektive zjednodušením snových pasáží , v nichž se hrdinové ocitají v indických reáliích . "	2	Present
" Podle mého názoru se nestalo vůbec nic dramatického , " řekl Zavázal .	11	Past
V ČR se předpokládá výrazné posílení tzv . duálního systému .	3	Present
Vysvětlení , proč musí žena zachovat absolutní klid , proč musí zůstávat v nemocnici na lůžku , je domněle zdravé ženě nepochopitelné , protože se sama cítí velmi dobře .	17	Present
Tady G . Charpak musel dokázat , že lze tuto vzdálenost ( která je kolem 1 milimetru ) přesně dodržet a že celek bude pracovat jako řada nezávislých proporcionálních počítačů seřazených vedle sebe ;	8	Present
Firma Renault Česká republika nám k redakčnímu testu poskytla verzi s turbodieselovým motorem s označením RT .	8	Past
" Měli jsme tu i komplikované případy , ale nelze říci , že všichni naši nemocní se nakazili pouze z tohoto jednoho zdroje .	1	Past
Tady jsem já a tady je míč .	1	Present
Nyní nastává návrat k vnitřní politice , kde už tolik nemusí být brány ohledy na to , co si v cizině pomyslí .	21	Present
Kruh kolem uprchlého vězně se uzavřel .	5	Past
G . parahippocampalis se kromě toho podílí na ukládání informací do dlouhodobé paměti .	6	Present
Chemické složení jedné molekuly , váhový poměr jejích prvků , je stejné jako složení libovolného počtu těchto molekul a jako libovolného množství chemicky čisté látky z nich složené .	10	Present
" A kde jste tedy vzaly tohle maso ? " ukázala rukou na kastrůlek , který jsem držela v ruce .	10	Past
Kolik jste vyhráli ?	2	Past
Všeobecná snaha odsunout bankroty VLÁDNÍ KOALICE I OPOZICE SE SHODUJÍ : ZÁKON NESMÍ PLATIT	9	Present
Ale přátelské vztahy na druhé straně znemožňují větší stranickou disciplínu .	6	Present
Byli jsme až dosud spokojeni s jakostí každé Vaší dodávky .	1	Present
Hlavními politickými tématy léta a podzimu musejí být podle Petrové každodenní problémy občanů , tj . byty , kriminalita a školství .	6	Present
Vláda se takto snaží rozhýbat stagnující trh s pozemky .	3	Present
Nechci se však dát , nechci se poddat , aby i ten druhý kus zahynul beze zbytku , zašel beze stopy v bílé kobce .	18	Past
Dnes jsem ho ignorovala .	3	Past
Oficiální údaje státních statistických útvarů zemí Visegrádské skupiny potvrzují nadále příznivý vývoj základních parametrů ekonomické transformace těchto zemí .	8	Present
Tenistky byly podle Šafaříka udiveny , že v Praze nenašly volnou halu , kde by mohly trénovat , když prší .	9	Past
Sedmnáctiletý Zdeněk Čepela byl zavražděn 31 . července při potyčce mezi skiny a anarchisty .	3	Past
Je to značka , která nastupuje tam , kde jsme dosud měli nedostatkové druhy zboží a výrobků .	9	Present
Předpokládali , že už je příliš starý , než aby se o něj gestapo mohlo ještě zajímat .	4	Present
Latina převzala toto jméno z řečtiny , a ta si je půjčila z hebrejštiny ( Elišebah , popř . Elišewah ) .	11	Past
Daily Express : " Irské soudy nám prokáží obrovskou službu , pokud použijí proti viníkům nejpřísnější paragrafy , aby zastrašily i ty nejotrlejší chuligány .	7	Present
" Rozhodl jsem se , že svůj život nepodřídím honbě za penězi , bohatstvím a prestiží , a dosud jsem to dodržoval , " vysvětloval .	21	Past
Dílo Jiřího Koláře ( 1914 ) je vedle Spisů Josefa Škvoreckého dalším z významných edičních projektů tonoucího Odeonu , jehož pokračování se ujme jiné nakladatelství .	22	Present
" Oni mají všechno .	2	Present
Ten chlápek měl jasně už něco vypito , ale ony se na něho culily , laškovaly s ním , producírovaly se před ním , dělaly všecko pro to , aby ho zaujaly a potěšily .	2	Past
Okamžitě jsem to telefonoval sekretářce našeho svazu Šlégrové .	3	Past
Má to své opodstatnění , protože naprostá většina zde žijících občanů hovoří česky , a to jak v Čechách , tak na Moravě a ve Slezsku .	9	Present
Rovněž Sdružení francouzsko - vietnamského přátelství žádá , aby aby americký president respektoval dohodu s Hanojí a podepsání smlouvy neoddaloval .	6	Present
Brzy měli o zábavu postaráno .	1	Past
V každém kraji chybí podle Tomáška zhruba 80 miliónů korun k tomu , aby mohla policie fungovat podle skutečných potřeb .	14	Past
V této práci soustředíme se na analýzu statistickou a pokusím se ukázat její význam pro studium lexikální stránky jazyka .	9	Present
V základních útvarech hospodářské politiky se ukazuje , že stanovený obsah je až příliš náročný .	6	Present
Kuka : " V soupeřově šestnáctce bylo strašně málo prostoru , všechno se tam hrálo spíš na náhodu . "	6	Past
Leckdy se pak stává , že specialisté v jistém oboru vytýkají běžným uživatelům , že užívají daného slova - termínu " nesprávně " .	10	Present
Může totiž přesvědčit potenciálního investora , aby do společnosti vložil své volné prostředky .	9	Past
Jaké jsou způsoby a prostředky , jimiž Brigáda komunistické práce Basova zajišťuje práce bez nehod a havarií .	11	Present
Druhou stranou mince je fakt , že Jelcin prostě neví , co s nimi .	9	Present
Souhlasím i s jeho závěrem , že navrhované položení důrazu na publikační aktivitu není samospasitelnou metodou a že by se tato aktivita měla stát " podmínkou nutnou , nikoli postačující " .	22	Past
Paranoia není projevem " vadného vztahu k realitě " , ale právě pokusem o vysvětlení ( interpretaci ) naprosto reálných vjemů .	1	Present
Jinak se při nejlepším udržuje tělesná váha na stejné hodnotě .	4	Present
* Večeřa přednesl hodnocení MP ČSR naší VVZ bavlnářského průmyslu , kde nejsou plánované stavy naplňovány .	12	Present
Při dodávkách do maloobchodní sítě ( nebo k dalšímu zpracování ) se dovoluje u 1 . jakosti nejvýše 10 % počtu hlávek vzhledu a vlastností nebo hmotnosti stanovených pro 2 . jakost .	12	Present
Nebudou - li projevy učiněny současně , ale postupně , nabývá rozhodnutí právní moci až tehdy , učiní - li projev poslední z legitimovaných subjektů .	10	Present
Tato situace často vede k povrchnosti a radikálním zkratům , které možná pobaví čtenáře , ale především vytváří mlžný oblak radikálních přibližností , rozpitých polotónů a sporných pravd .	3	Present
Zdá se , že akutní nebezpečí lesních požárů je zažehnáno .	0	Present
Zaručuji , že vám bude úplně fuk , jestli je hrad otevřený či nikoliv .	4	Future
Vybudujeme takový pořádek v Evropě a ve světě , který už konečně zaručí pokoj a stabilitu alespoň na nějakou historicky dohlednou dobu ?	0	Present
Vyskytl se i případ , kdy nájemník neplatil nájem po určitou dobu , kdy byl nezaměstnaný , a po nalezení zaměstnání dluh uhradil .	22	Past
Narovnání vzájemných vztahů , překonání starých konfliktů z nedůvěry , živených komunisty , bude mít vliv na integraci ČR do evropských a transatlantických struktur .	13	Future
Jen co se pán ráno probudil a oblékl , hned se běžel podívat do komnaty , kde nechal Haničku .	7	Past
Za hmotné bohatství se v současnosti platí mnohými ekologickými problémy , takže logicky sílí hlasy , vyžadující ekonomii maximálně ohleduplnou k životnímu prostředí .	13	Present
Také literatura věnovaná v posledních letech experimentům v oblasti AI je velmi bohatá .	10	Present
Z ČR se může zúčastnit pouze 26 firem , takže na jednu vyjde plocha asi 12 m 2 v rámci finanční podpory .	3	Present
To sice umožňuje dospět k významnému závěru , že socializace je sukcesívním procesem , v němž jsou nové zkušenosti kontinuálně přiřazovány k předchozím , nevyčerpává to však všechny možnosti vedoucí k osvojování si sociální zkušenosti .	2	Present
Byla v osmém měsíci a ten náraz ji trochu vzal .	0	Past
Lidé si kupovali na jaře sazenice letniček , jiní si od loňska schovávali semena a v březnu je vysévali do truhlíků či velkých květináčů , aby je po ledových mužích vynesli ven a osázeli jimi rabátka .	30	Past
Čs . fotbal měl v první trojici zastoupení dvakrát .	3	Past
V malém volném seriálu o zahrádce v bytě jsme minule psali o jahodách pěstovaných v květináči .	10	Past
Je složen ze tří základních cyklů , určených excentrickou dráhou Země vůči Slunci , měnícím se náklonem zemské osy a precesí .	14	Present
Jak nám řekl starosta Štramberka Jiří Socha , autor projektu se zavázal , že pozemky , které získá , budou využity jen pro biosférický areál .	17	Present
Jak tam ale měla být , když o ničem nevěděla ? pokračoval ředitel .	3	Past
To budí dojem , že se Eukleides opírá o názor pouze u axiómů a postulátů , kdežto ostatní tvrzení z nich dokazuje čistými logickými důkazy , to je takovými důkazy , během nichž již nic dalšího z názoru nepřijímáme .	1	Present
Festival ovšem proběhl bez většího zájmu mladé generace .	2	Past
V tomto smyslu je zde tedy rozpor a ústavnost těchto podzákonných norem je velmi sporná .	3	Present
Ovšem den poté , co Talián vyhrál výběrové řízení na privatizaci n . p . SPN , podepisuje zástupce tohoto podniku M . Burdátš dodatek k zástavní smlouvě ( s nímž KB souhlasila ) , který předchozí podmínku ruší .	6	Past
Stává se , a my jsme o tom už v závodních novinách psali , že by k některým potížím nemuselo dojít , kdyby útvary , které materiál obstarávají , pracovaly pružněji .	27	Present
Je překvapivé , že před rozhodnutím komise ES o omezení čs . exportu oceli do tří vybraných zemí to byla právě holandská vláda , která nejvíce protestovala oproti všeobecnému použití ochranné doložky .	26	Past
" Svoje příklady si cucáš z prstu , naděláš víc zmatků , místo abys něco vysvětlil .	8	Present
Je možno předpokládat , že koncem osmdesátých let se tyto materiály stanou nejen běžnou součástí bezúdržbového bydlení , ale budou též zvyšovat produktivitu dokončovacích stavebních prací .	0	Present
Ani nezpozoroval , že mu sněhem zledovatěly nohavice , plandající v závěji , kam mimoděk zapadl , když uskakoval před projíždějícím autem .	9	Present
Tyto agentury svými excesy samy otevřely tento problém , řekl Kramář .	5	Past
Na šampionátu došlo ke střídání stráží , olympijští vítězové 1992 se neprosadili , ani jeden z nich nezískal medaili .	17	Past
Už vím , že nejsou marné a zbytečné práce , kdepak , nejsou , nebyly a nebudou , jsou jen marní a zbyteční lidé .	16	Future
Stačí propočítávat spotřebu vody na hygienu rodiny v různých vazbách .	0	Present
Začal tvrdit , že v osudný den přišli do vilky na návštěvu a společně s majitelem domu klidně popíjeli víno .	18	Past
V kanceláři jsem se prohlédla v zrcadle .	4	Past
Čas od času si nechávám dělat kompletní zdravotní test , využívám toho , že spolužák je velká lékařská kapacita .	15	Present
" Neptej se a běž , " řekl mladík .	7	Past
" Ráno vás oba vzbudím a vypravím do školy , " pokračuje paní Mourková , jakoby se nic nestalo .	4	Present
Tuzemský zákazník může být touto skutečností potěšen , protože v minulém roce ještě před povinnou montáží katalyzátoru čekal na auto i několik měsíců .	17	Past
Lze ale předpokládat , že odstup rušení od užitečného signálu bude v těchto případech dostatečný .	10	Future
A sedmdesátiminutový záznam z jejich letošního koncertu v londýnské Astorii ukazuje proč .	10	Present
Nenechají ze sebe dělat blbce .	0	Present
Při souboji u hrazení zasáhl místo Vorobjeva jen dvířka a vřítil se k nohám Měsíčka , který si právě odpykával desetiminutový trest .	10	Past
Jedinou útěchou nám může být , že v jiných jazycích jsou na tom stejně - a v některých je procento původně cizích slov ještě daleko vyšší .	3	Present
Lvi loví společně , ale když žerou , je to rvačka .	1	Present
Na ulicích vše vypadalo jako dřív a rádio jsem neměl , takže jedinou známkou proměny bylo , že starší studenti začali najednou horovat pro komunismus .	3	Past
Dopis na rozloučenou Zdeněk nezanechal .	4	Past
Poslední zahraniční dělníci , kteří ve Zlíně vyráběli boty , se vraceli domů v únoru letošního roku .	7	Past
Vysvětlení vlády je jednoduché : Turci vyhráli konkurz , kterého se účastnily i ruské firmy , jenže . . .	11	Past
Rozhovor s touto populární postavou evropské žurnalistiky začal fotbalem , ale záhy skončil - u dělení státu .	7	Past
Na druhou stranu si umím představit , že opozice by četností svých dotazů mohla nikoliv znepříjemňovat život státním úředníkům - to by nebylo takové neštěstí , ale zdržovat je od naléhavější práce .	22	Past
Podle vyjádření ředitelky demografického odboru Českého statistického úřadu ing . Růžkové je národnost občanů ČR zjišťována např . při sčítání lidu , kdy občan uvádí tu národnost , ke které se cítí být příslušný .	24	Present
Index PX 50 včera oslabil o 1.18 % své hodnoty ze 14 . února , kdy bylo obchodování dočasně přerušeno .	4	Past
Ve vlaku jedoucím z Českého Těšína do Karviné vešli v sobotu před stanicí Karviná - Darkov do kupé k 31 letému slovenskému občanovi tři muži .	8	Past
Ve dnech # - # května bude uspořádána turistická jízda na kolech po hranicích okresu .	6	Future
Na Slovensku potkáte mnoho lidí , kteří si idealizují poměry v České republice a jsou přesvědčeni , že nejrůznější aféry si Češi vymýšlejí pouze proto , aby se nekousali nudou .	28	Past
Jde o metodu veřejného klíče - to nejlépe objasním , když napřed připomenu ( osvědčenou , ale ne příliš praktickou ) metodu tajného klíče .	8	Present
Máme například pětidenní učební týden jako v některých západních zemích , ale nepřešli jsme zároveň na celodenní výuku , jaká je v těchto zemích obvyklá už v nejnižších ročnících .	12	Past
Zazní hudba Bachova a Vivaldiho v podání J . Suka a J . Adamuse .	0	Present
Do konce však stále zbývalo dost času a nikdo v té chvíli netušil , jak dramatický bude závěr .	12	Past
Téma našeho studia , totiž způsob života dělníků , chápeme jako součást jejich společenského bytí a vědomí v dané historické epoše .	9	Present
Měření spotřeby kyslíku má nevýhodu v tom , že se sleduje v delším časovém úseku vyrovnané činnosti a není možné analyzovat spotřebu a výdej energie v jednotlivých fázích stahu .	10	Present
Současně se rozrůstala materiální základna pro vyučování astronomie .	2	Past
I představitele hudebního umění stavělo před složité problémy společenské a tvůrčí , které najednou žádaly víc , než jen znát dokonale předmět svého povolání .	4	Past
V takovém případě je jistě možné po dohodě uzavřít smlouvu novou a lepší pro obě strany .	3	Present
Proč jste nakonec od tohoto plánu ustoupili ? "	6	Past
Po této stránce se analogový tranzistor podobá spíše elektronce plněné plynem .	6	Present
Nedobrá tradice odmítat spolupráci s poštou bohužel pokračuje i nadále .	7	Present
I on už byl pod parou a měl krhavé oči .	3	Past
Je známo , že statistika disponuje tu řadou metod výběru , ať už je to výběr náhodný , oblastní , mechanický , nebo jiný .	13	Present
Juraj Žáry nebyl naopak vzápětí po jednání ministrů s jeho výsledky spokojen .	2	Past
Na dobírku s návodem dodá LINIE - PROGRAM , P . O . BOX 50 , 396 01 Humpolec 5277	4	Present
S přiřazením slitin k určitému kovu vznikají někdy nesnáze , a to zejména když jde o slitinu eutektickou nebo tuhý roztok , který obsahuje zhruba stejné podíly složek soustavy .	6	Present
Je - li některá chyba zvláště závažná a je také dědičná , znamená pro postiženého jedince vyřazení z posuzování , a tím i z chovu .	12	Present
Řekli jsme vlastně teprve pár vět a už se ukazuje , že jednou jste na Dunaji , jednou jedete s Labsko - oderskou plavbou na šífu , jednou do Iráku za naftou .	0	Past
Podnikatel má sledovat vývoj ve svém oboru a doslova táhnout svoji firmu dopředu - a ne sedět doma a studovat novely daňových zákonů .	1	Present
O tom , jak slouží zákazníkům , jsme dostali děkovný dopis , z něhož uvádíme .	7	Present
Píšeme - li soustavu rovnic * a * do maticového tvaru , vidíme , že čtyřpól je charakterizován maticí složenou z impedancí .	12	Present
34 procent akcií Svitu vlastní Investiční a poštovní banka , První investiční akciová společnost a Toma Otrokovice .	4	Present
Mohly se realizovat přestupy perspektivních hráčů z regionu a nejednalo se o miliónové sumy .	9	Past
Flajšman si sedl k její posteli , položil kytici na noční stolek a chytil ji za ruku , aby jí spočítal tep .	20	Past
Jednání v Berlíně se účastnili političtí ředitelé ministerstev zahraničí pěti světových mocností ( Spojených států amerických , Ruska , Británie , Francie a Německa ) .	4	Past
Jeho útok může být naší poslední zkušeností na tomto světě , což může platit i o následcích našich myšlenek odkrývajících hlubiny .	19	Present
Vojáci v základní službě budou muset od 29 . července chodit na vycházky opět ve stejnokroji .	4	Future
Rady , abychom každý zametal jen před vlastním prahem a doporučovat vypínání televizorů , chceme - li zabránit šíření kriminality a násilí , dosavadním nešvarům nezabrání .	14	Present
Tento Američan je jedním z nejvýznamnějších ekonomů současnosti .	2	Present
Slyšel jsem , že nejnovější kola už nemají duše , nýbrž se plní jakousi pěnou , proti které je i ten nejdelší hřebík krátký .	0	Past
Každý samozřejmě vyhrát nemůže .	3	Present
Jsem oblečena v moderní kostýmek , jenž jsem koupila ve značkovém butiku .	0	Present
" Žádné veto , žádné překvapení , " hlásali již loni američtí vyjednávači , když se snažili uklidnit znervóznělou Moskvu .	16	Past
Za dané situace je nejlepší a v zásadě i nejschůdnější cestou k zajištění pracovních sil výchova nových zaměstnanců podle vlastních potřeb .	3	Present
Zdeno Cíger podepsal s Trenčínem předběžnou roční smlouvu , která mu v případě vyřešení jeho sporů s Oilers umožňuje okamžitý návrat za moře .	18	Present
Po jednání to oznámil předseda Rady , ministr financí Ivan Kočárník .	3	Past
K vrcholům programu patřilo vystoupení Anglického symfonického orchestru pod taktovkou Yehudi Menuhina v Plauenu .	3	Past
Přenechávají volné pole konkurenci - Látal odešel do Schalke 04 , Hogen se Šmejkalem jsou ve Slavii , Poborský září na Žižkově .	19	Present
A vaši že se možná dozvím až hodinu před zápasem ?	5	Present
Zákon , který ukládal bývalé KSČ do 31 . ledna 1991 vydat movité i nemovité statky , jež měla v držení ke konci roku 1989 , byl přijat .	26	Past
Hrát se muselo , takže jsem se rozhodl , že já přiberu další roli , náš kulisák vzal taky jednu a něčí přítelkyně se odvážně nabídla , že zaplní další dvě díry v obsazení .	17	Past
Pravděpodobně dnes má předat vyšetřovatel Úřadu vyšetřování pro Českou republiku případ bývalého šéfa Centra kupónové privatizace ( CKP ) Jaroslava Liznera s návrhem na podání obžaloby Obvodnímu státnímu zastupitelství pro Prahu 7 .	2	Present
Jistě by bylo ideální , kdyby nám korektor automaticky opravil větu Zbytečné používání zbitečných slova je zbytečná na Nadměrné používání nevýznamných slov je zbytečné .	9	Past
Na otázku MF DNES , jak dlouho trvala jednání a co si od sponzorství firma slibuje , odpověděla paní Menierová , že kontrakt byl výsledkem dlouhých diskusí .	7	Past
Ruský text je vyprávěn krátkými souřadnými větami .	2	Present
" Vy se bát nemusíte .	4	Present
Zde v prvé řadě záleží na občanech bydlících v Gottwaldově ulici , aby se urychleně dali do práce a domovní přípojky vybudovali .	7	Present
V dubnové výplatě dividend se objeví obě složky zisku běžného akcionáře , to znamená výnos z cenného papíru plus zhodnocení podílu , což by mělo celkem v průměru činit okolo 25 procent .	5	Present
To nám potvrdil viceprezident Asociace realitních kanceláří Čech , Moravy a Slezska a majitel pražské realitní kanceláře Royal - Jaroslav Košťál , kterého jsme navštívili , aby doplnil informace , jež by mohly zajímat budoucího klienta realitní kanceláře .	24	Past
Je to nebývalé množství v historii tohoto největšího producenta šampaňských vín v Čechách .	0	Present
Ruka pozvednutá ke státnickému přátelskému pokynutí davu se zastavila na půli cesty .	8	Past
Ve vybavení LX je nutné se obejít bez elektrického stahování oken a nastavování zrcátek , což však mně vadilo méně než chybějící otáčkoměr .	3	Present
Když je teplo , tak si vezmete plavky , když prší , tak roztáhnete deštník .	13	Present
Bavorsko má zájem o pokračování dobrých styků s ČSFR či jejími následnickými státy .	1	Present
Z toho 30 korun činí poplatek za vedení účtu a 11 korun poštovné .	4	Present
Dokazuje , že duch rádia Jerevan stále žije : Dvojženství je v podstatě možné , ale je omezeno tím , že se musíte s první ženou rozvést .	7	Present
Magdaléna Levinská a Filip Pelikán oznamují , že uzavřou sňatek 4 . září tohoto roku na místním městském úřadě , četla jsem .	8	Present
a ) Cena bytu se stanoví dohodou ( návrh na stanovení cenového stropu byl Sněmovnou zamítnut , což znamená , že v praxi se prosadí jednoznačně tržní cena příslušné bytové či nebytové jednotky ) .	18	Present
Ano , slovo socialismus u nás bylo zdiskreditováno .	6	Past
To všechno způsobuje rozladění mezi zdravotníky a vede k odlivu kvalitních a kvalifikovaných lidí do podnikatelské sféry .	2	Present
Ve smyslu této koncepce vybuduje družstvo v nejbližším období # fóliových rychlíren v návaznosti na stávající zasklenou plochu , kde se bude pěstovat sadba .	21	Future
Rovněž je podle Peřicha nutno odmítnout obvinění , že závěry kontrol jsou zveřejňovány bez toho , aby se k nim kontrolovaná osoba měla právo vyjádřit .	11	Present
" Prací prášek Ariel či Vizír nejen vypere , ale i důkladně propere ! "	7	Present
Školení se pravidelně podle předpisů opakuje .	5	Present
Došla jsem ke starému kredenci a otevřela ho .	1	Present
Tentokrát ho zadrželi .	2	Past
Podmětem věty je sice dr . N . , který je totožný s autorem přednášky - odtud ono původní užití z . zvr . své .	2	Present
Okresy Viguier a La Conte obsahují většinu městského sociálního bydlení , jehož obyvatelstvo tvořili hlavně přistěhovalci nebo lidé přistěhovaleckého původu .	5	Present
Při montáži na hořlavý materiál nebo nesnadno hořlavý podkládat je nehořlavou , tepelně izolující podložkou .	13	Present
Synek vyšel z chalupy , šlápl na hrábě a mocně ho břinkly do hlavy .	11	Past
Zdaleka ne všichni soudní znalci jsou kunsthistorici a v České republice zatím není obvyklé , aby obchodníci se starožitnostmi spolupracovali s kunsthistoriky , tak jak je to na západě běžné .	12	Present
Výhrou nad Francií 3 : 0 se čs . volejbaloví junioři přiblížili na ME k postupu do semifinále .	11	Past
Jednání se nezúčastnili tři ze sedmi členů komise : Pavel Severa ( KDU - ČSL ) , Jiří Macháček ( ČMUS ) a Tomáš Svoboda ( KDS ) .	2	Past
domnívá se , že bojuje proti zlu , které stojí mimo něj , a ve skutečnosti probudil zlo v sobě tím , že si zadal s " ďáblem " .	4	Present
Ke " cti " těmto demokratům slouží , že zatím mluví o právu .	10	Present
Na závěrečné tiskové konferenci vyjádřil norský ministr životního prostředí Thorbjorn Berntsen potěšení nad tím , že se podařilo přejít od vzájemného postrkování ( začít by měl ten druhý , proč já ? ) k pochopení , že začít musíme všichni .	38	Present
Mohou však alespoň klást pasti , jejichž cílem je zmást a odradit nepřítele – používají koncept známý jako „ aktivní obrana “ .	0	Present
Proto strýc Boleslav k té práci nikoho nepustil a dělal ji sám .	7	Past
Lamarr doprovázel Mandla na obchodní jednání s vědci a dalšími profesionály v oboru vojenské techniky .	1	Past
Výzvy ke " smíření " s vlastní minulostí , které se ozývají nyní v Itálii , kontrastují s názory , které v současné době převládají ve Francii .	11	Present
1 ) Díla I a II této řady nebyla a nemohou být publikována z důvodů , jejichž vysvětlení značně přesahuje povolený rozsah tohoto článku .	19	Present
Blahopřeji Vám k tak čestnému umístění a přiznávám Vám odměnu ve výši # Kčs .	7	Present
Na rodině , kdy je vše předem obhájeno blahem dětí , ale i staré matky , manželky , atd .	4	Present
Po dobu dvou fiskálních let bude pozastaven prodej akcií bývalé státní telekomunikační společnosti Nippon Telegraph and Telephone .	5	Future
Rakušané nezklamali	1	Past
Známe ji například z Kerguelenských ostrovů v Indickém oceánu , z oblasti Tierra del Fuego v Jižní Americe , z Falklandských ostrovů a z jihovýchodní Austrálie	0	Present
V Marylandu byl nasazen superpočítač Cyber 205 , kde se počet úkonů počítá v ' megaflops ' .	12	Present
Pár dní poté podráždil znesvářenou unii majitelů sám předseda Chvalovský tím , že odvolal chystané fotbalové utkání mezi unií a svazem , protože prý odjíždí s dětmi na dovolenou do Alp .	13	Past
Hravý herecký koncert přináší i po letech doklad , že " pouhá " zábava může mít profesionální parametry .	14	Present
Pivo , o jehož názvu by se mělo rozhodnout v průběhu tohoto týdne , je podle jeho slov vhodné zejména po tělesné námaze .	7	Past
V sociologii , podobně ve filozofii a historii , na rozdíl od astronomie , matematiky , chemie , fyziky , se předmětem výzkumu stává společnost , člověk a sociální vztahy , zájmy určitých společenských tříd a skupin .	23	Present
Pokud rozum chce tváří v tvář tomuto tajemství být důsledný - důsledný ovšem musí být , aby se za rozum ještě vůbec mohl považovat - pak musí popřít sebe sama .	13	Present
Doprava : Autobus , je započten v ceně .	4	Present
To je pro mě důkaz , že město ještě není úplně spojené , dodává s jistou dávkou hořkosti .	1	Present
Na to je třeba upozorňovat především vedoucí síly závodů , ředitele a technology , protože si často ani nevšimnou , že špatné světlo přispívá k špatným pracovním výsledkům , a hledají příčinu jinde nebo se se slabšími výkony smíří .	38	Present
A právě proto , že se v této zemi dělá realistická politika a respektují se potřeby všech sociálních skupin , má tato politika širokou odezvu mezi obyvatelstvem , především v podobě pracovní a politické angažovanosti .	20	Present
Je v šestinedělí a mohla by provést nějakou hloupost .	4	Past
Bude jim vyprávět o tom , že od roku 1982 se dostal osmkrát za sebou do finále US Open a mezi lety 1984 - 86 dosáhl newyorský hattrick ?	0	Future
Ta tabule tam ještě vůbec nevisí ! "	5	Present
AUTOMOBILKA V PŘÍBOŘE OBNOVÍ PRODUKCI ZAČÁTKEM ROKU 1993	3	Present
Těch , kteří již napříště odmítají poslouchat nicneříkající a nezávazná komuniké z Budmeric či Kroměříží : zachtělo se jim totiž jasného slova a urychleného řešení .	7	Present
Jestliže pracovní předmět používaný v určitém výrobním procesu prošel již předběžným zpracováním a je tedy produktem předcházejících výrobních procesů , nazývá se surovinou , vytěžená nafta , dřevo nařezané na desky , vydělaná kůže .	20	Present
Pravdou je , že tři ze třiceti členů klubu se objevili na seznamu StB v novinách Rudé krávo , ale s tím se tato organizace brzy vypořádá . "	26	Present
Podle obžaloby Stanislav H . uvedeného dne bezdůvodně vyňal z pouzdra svou legálně drženou pistoli , zamířil jí na hlavu svého kamaráda , jemuž prostřelil hlavu , a stejnou střelou usmrtil i opodál stojícího barmana .	30	Past
Ten bandita by mohl tomu prodavači říci : nestydíte se takhle zrazovat své kolegy , své soudruhy ?	3	Past
Oblast mezi křivkou nasycení , která závisí na teplotě a koncentraci , a křivkou hranice spontánního tvoření zárodků je oblast metastability .	18	Present
Tento přehled je písemným záznamem a uchovává se po dobu úschovy konsolidované účetní závěrky .	2	Present
Myslím si , že lidé mají obavy z důsledků rozpadu státu a hledají , jak koruny uložit . "	12	Present
Naopak by se vystavila nebezpečí , kdyby nic neoznámila a dodatečně se ukázalo , že vše v pořádku nebylo .	18	Past
Už od jara nedostává Čs . armáda protitankové řízené střely ( PTŘS ) , kompletované v ZVS Dubnica .	3	Present
Převážná část věty # se cvičí na zemi a má posilovací charakter .	9	Present
A když jsem na Štědrý večer usínal , ve snu byl se mnou ten světlovlasý anděl a opustil mě až ráno , když jsem se probudil .	10	Past
Julius Fučík tuto konsolidující sílu viděl .	5	Past
Při používání pevného kursu může účetní jednotka tento kurs změnit svým vnitřním předpisem i v průběhu stanovené doby ; v případech vyhlášení devalvace i revalvace české koruny musí být pevný kurs změněn vždy .	4	Present
" S tím , jak se blížil závěr šetření , napětí v komisi stoupalo a nervy některých kolegů včetně mých byly napjaty ke krajnosti , " řekl Klas .	6	Past
Později se začínají shlukovat do velkých králíků ( někdy je jich k tomu třeba 2412 ) , kteří pak začnou vstupovat do otevřených dialogů , ba dokonce se začínají vybarvovat - až jsou červenomodrobílí .	19	Present
Frigerit obdržíte v technických drogeriích za # * .	1	Present
Mezera na úrovni životního standardu , která se objevuje mezi kvalifikovanou vědeckou špičkou a sférou podnikatelskou , právě teď , v počátcích transformace společnosti , přece jen zanechá stopy .	27	Present
Kajakářku Štěpánku Hilgertovou dělily od stříbrné medaile dva dotyky na brankách a olympijský vítěz na kanoi Lukáš Pollert přišel o titul mistra světa jediným dotykem .	18	Past
O něco více , a bochník ztrácí poréznost , formu .	6	Present
Proto upevňujeme jednotu a sílu socialistického společenství , aby aby každému zašla chuť sahat na radost dětí .	1	Present
Exaktnost jazykové analýzy nalezla své idealistické vyhrocení v glosématice , nazývané také algebrou jazyka , a v americkém deskriptivismu , který od obtížně zachytitelného významu jazykových jednotek abstrahoval téměř úplně .	27	Past
Podle V . Klenera kontaminace ingotů je nepatrná , ovšem delší pobyt osob v jejich blízkosti je nežádoucí .	6	Present
Za stavu 3 : 3 v závěrečné třetině prolomil nerozhodný stav Karpovcev , když puk z jeho hokejky skončil po odrazu v soupeřově brance .	18	Past
Francois se mu navzdory odmítání snaží pomoci , často bývá citována scéna , kdy ve sněhové vánici nese opilého Serge za jeho rodící ženou .	17	Present
Podle Parkera jsou agenti Ruské tajné služby velmi aktivní ve Velké Británii .	2	Present
Takže suma sumárum : souhlasí se mnou , že rušení instituce domovníků je vůči občanům neprozřetelné , ale sami nic nařídit nemohou .	21	Present
Podle názoru místopředsedkyně Slovenské národní strany ( SNS ) Evy Slavkovské přineslo SNP slovenskému národu jen to , že povstal se zbraní v ruce proti fašismu a nepřijal ho trpně jako český národ .	27	Past
Bývalý náměstek ředitele Knižního velkoobchodu v lednu 1993 sdělil redaktorovi ČTK údajně nepravdivou informaci , podle níž firma Vilímek splácí jakýsi dluh rodině Uhdeových .	8	Past
Ani skryté stranictví novin prý není žádoucí : Vazba listů na politické strany by měla být zcela zřetelná .	14	Past
Slovensko ztratilo přímou hranici s Evropskou unií ( a proto je pro ně rakouské ja v referendu tak důležité ) , Česká republika je naopak ve visegrádské skupině jediná , která již nesousedí s žádným státem bývalého Sovětského svazu .	23	Present
Úspěch mladočechů a naopak ztráty staročechů ve volbách do českého zemského sněmu v červnu 1889 signalizovaly císaři a vládě nacionální nebezpečí , které dřímalo v Čechách díky nevyřešeným vztahům mezi oběma velkými národy - Čechy a Němci .	23	Past
Kdo jiný se může vyjádřit líp k " souboji pohlaví " , jak je označován páteční zápas Navrátilové s Connorsem v Las Vegas .	3	Present
Ale já neustoupím , nerezignuji a budu bojovat až do konce . "	2	Present
Například pražská firma Arxon , s . r . o . , začínala ve dvou lidech , dnes má čtyři pracovníky a do budoucna nemíní jejich počet příliš zvyšovat .	24	Present
Ten pospíchal k otci , otevřel dveře , zahlédl , že něco padá , ale dřív než se ho to mohlo dotknout , tasil svůj meč a probodl tu věc skrz naskrz .	27	Past
Jisté pochyby mezi lidmi sice zůstávají , někteří se stále ještě obávají přílišného centralistického ovládání z Bruselu , ale míra této skepse postupně klesá .	23	Present
Viktoria Žižkov remizovala v předkole fotbalového PVP na hřišti Norrköpingu 3 : 3 a postupuje dále	14	Present
Šestatřicetiletý pracovník směnárny útočníkovi srazil ruku se zbraní a došlo k výstřelu .	4	Past
Pouze v laboratorních podmínkách byly děje studované tradiční fyzikou pečlivě chráněny před nepříjemnými a nežádoucími komplikacemi nelineárního chování .	4	Past
Před rokem měli oba představitelé přibližně stejné sedmdesátiprocentní preference .	2	Past
Nemělo by mezi nimi být na prvním místě vidět , slyšet a taky něco konkrétního udělat pro své nejbližší životní prostředí ?	0	Past
Nezřídka po nich zůstali na palubě mrtví , a pokud se mezi cestujícími vyskytly ženy , málokdy ušly pokořujícímu znásilnění .	18	Present
Podle M . Brůčkové lékaři sledující imunologický stav pacienta vědí , čím by mohl být ohrožen , a proto mu preventivně podávají léky proti infekčním onemocněním .	5	Present
Drobné causerie , v nichž autor dovede vyhmátnout neotřelým slovem , překvapivou metaforou či jímavým přirovnáním stav krajiny i své duše , jako by z naší publicistiky a literatury takřka vymizely .	30	Past
Přes poslance Vojtěcha , předsedu ONV , jsem informoval Gottwalda .	8	Past
Definitivní odpověď samozřejmě neznáme , můžeme se však pokusit alespoň o odpověď částečnou , i s tím rizikem , že se snadno ocitneme na nejisté půdě spekulací .	3	Present
Někdo z nás zdůrazní více jednu věc , druhý další , někdo si troufne jít do exponovanějšího a emotivnějšího problému , další zase pronese úřednický , sterilní projev , který je bezvadný jenom tím , že si ho nikdo nepovšimne .	3	Present
Řekl , že nic nebrání těsnější spolupráci ČSSD se Svobodnými demokraty .	0	Past
Šla jsem za vedoucím , soudruhem Černým , který se mě nesnažil uklidnit zbytečným povídáním a vysvětlováním , ale vzal mě s autem do dílny , kde si zavolal mechanika .	11	Past
Hovořili o účasti VŽKG na budoucím rozvoji zemědělství a o sladění jeho potřeb se záměry Vítkovic .	0	Past
Jsou to nejméně dva momenty .	0	Present
Výstava , na níž se autor představuje svými obrazy , kresbami a plastikami , potrvá do 21 . září .	14	Future
Doposud nezaložená firma KCF Petrol se hodlá podílet na privatizaci české petrochemie .	6	Present
Tento úřad podle J . Slaniny prošetřil i svědky smrti Ivana Tomana , a došel k závěru , že nešlo o kamufláž vraždy , ale o skutečnou nehodu .	6	Past
A největší teplokrevný živočich , velryba , má srdce , které bije pouze dvacetkrát za minutu .	11	Present
Došlo skutečně ke druhé migraci populace Homo sapiens , při které nelítostně vyhubila všechny své starší příbuzné , nebo jde o artefakt vyplývající z nepřesné interpretace frekvence náhodných mutací molekulárními genetiky ?	22	Present
Vysoká kulturní úroveň nejširších vrstev , touha po dalším vzdělání , návyk navštěvovat společenská kulturní zařízení , číst , bavit se v klubech , to jsou rysy typické pro dnešního sovětského člověka .	25	Present
Myslím , že mají dost dobrou šanci vylézt , když budou mít jen trošičku štěstí .	3	Present
Čekan je ovšem jejím stoprocentním vlastníkem .	1	Present
Bože , co si jen počnu ? " naříkala Hanička a po tvářích se jí koulely slzy jako hrachy .	8	Past
Poškození a závady , které by vznikly v bytě následkem praní v pračkách pro domácnost , je uživatel bytu povinen odstranit na svůj náklad .	16	Present
Lesní akciové společnosti ( předpokládá se , že jich vznikne kolem stovky ) by fungovaly pouze jako dodavatelé prací objednaných Lesy ČR a nebyly by vlastníkem půdy ani lesa .	4	Present
Chybující hráč se omlouval : " Takový kiks jsem nikdy neudělal , nevím , snad to byl zkrat . "	10	Past
To všechno jsem dodržel .	2	Present
Jak již bylo uvedeno , dosáhl v minulém týdnu objem obchodů v průběžných aukcích RM - Systému rekordních 68.33 mil . korun .	5	Past
To však vůbec neznamená , že musí být velmi kvalitní , neohrožující zdraví a život uživatele .	6	Present
Při jejím převozu na OO VB Dvůr Králové pokračovala paní Marta ve snaze zbavit se prstenů , které měla na ruce .	8	Past
Říha František zahleděl se na dívčí stehna a přestal pracovat .	8	Past
" Vy ubohý Done Juane , nebojte se , nepřišla jsem vás obtěžovat .	10	Present
Dílo neztratilo svou hodnotu - a v tomto smyslu je komplet i doporučován , zklamáním jsou však s odstupem let pěvecké výkony .	1	Past
Babalet hodně ztratil odchodem Drvoty , ale zase jsme mnoho získali díky zairskému zpěvákovi Martinovi Tankweyovi .	2	Past
Pokud se jim to podaří zaručit , pak Clintonovi jeho přesun odpovědnosti vyšel .	4	Present
Vždycky ale zůstane jizva , která může časem vyblednout .	2	Present
Ani sám nevěřil , že odejde tak snadno .	2	Past
Zvířena v zemi byla silně zdecimována válkou a třeba prase jsem už léta neviděl .	3	Past
S vysokými platy svých vůdců se veřejnost smířila - poslanec pobírá kromě řady doplňkových částek skoro milion rublů měsíčně .	7	Past
Angličané ji ovšem ještě v minulém století pro její odlehlost nazývali " koncem světa " .	10	Past
ROBINSON ze Šumavy si vyhrabal podzemní bunkr , o němž léta nikdo nevěděl *	4	Past
Úsek severské kombinace budou reprezentovat dvaatřicetiletý Kopal , Kučera , Máka , Pánek a Rygl .	3	Future
Ames našeho agenta KGB asi nevydal	5	Past
Také představa , že by nově příchozí vyhubili své předchůdce zcela beze zbytku , není pro paleoantropology snadno přijatelná .	7	Past
Druhou významnou činností Akreditační komise je evaluace fakult a studijních oborů - hodnocení fakult obdobného zaměření .	5	Present
Vydechovala jsem kouř z plic a snažila se vyhýbat Filipově pohledu .	1	Present
Jím založená moravská arcijáhenství byla prvními beneficiemi , o nichž směla rozhodovat církev nezávisle na původním dárci ( jímž byl přirozeně opět panovník ) .	19	Past
Informovala o tom včera tisková mluvčí podniku .	0	Past
Ideologické povahy postupně nabývají jazykové spory v kapitalistických zemích , v Kanadě , Belgii a v Řecku .	3	Present
Na selhání srdce umírá celá polovina .	3	Present
V cíli nedošlo k žádnému překvapení , ale Valík uhájil za světovým sprinterem číslo jedna druhé místo se ztrátou dvanácti setin .	9	Past
Již jsem několikrát řekl , že kdybych měl na celém spektru novin hledat deník , o kterém bych si myslel , že je dlouhodobě mým postojům nejbližší , tak by to byl Telegraf .	3	Past
Když se opat oseckého kláštera dověděl , jaké problémy s nimi jsou , další pobyt zakázal a němečtí hoši se museli i s vychovatelem z kláštera vystěhovat .	11	Present
Při ustájení králíka v ústavu se králík vůbec žádného krmiva nedotkl , takže musela být povolána tato mladá chovatelka , aby si svého králíka vzala zpět .	10	Past
Ne , že bychom nechtěli dosáhnout maxima , ale nikdo neříká , že musíme , což je pro hráče psychická výhoda .	10	Present
Ale ptáci se báli .	3	Past
Dnešní závěrečné dva zápasy 5 . kola první fotbalové ligy ( Cheb - Sparta , 16 h , Žižkov - Jablonec , 17 h ) pravděpodobně způsobí změnu na čele ligové tabulky .	26	Present
Nikdy však nepřekročí 5 % .	2	Present
Po jednom takovém vzájemném pohledu doktorka zničehonic vstala , přistoupila k oknu a řekla :	9	Past
Rozkaz velení tichomořského loďstva následoval poté , co čínští pohraničníci ve středu v této oblasti ostřelovali ruskou obchodní loď Valerij Volkov , plující s nákladem kovů z ruského dálnovýchodního přístavu Vladivostok do čínského přístavu Sin - kan .	15	Past
Byla to vlastně hra , smrtelně vážná HRA NA ČTRNÁCT DNÍ , kdy jsem se díval na svůj život z druhého břehu a viděl vše v obrácené perspektivě .	23	Past
Na druhou stranu se ukázalo , že i v bytech astmatických dětí jsou kočky nebo že tam rodiče kouří .	18	Present
To je u nás hledisko revoluční dělnické třídy .	1	Present
Tenistky byly podle Šafaříka udiveny , že v Praze nenašly volnou halu , kde by mohly trénovat , když prší .	19	Present
Přitom se zaplete do intrik mefistofelovské postavy - Fistuly , jenž o sobě prohlašuje , že je znalcem zakázaných věd , ale ve skutečnosti . . .	16	Present
Viděl jsem bystrou stařenku upadnout do nejhlubší senility ve chvíli , kdy do kupé strčil hlavu průvodčí , protože neměla lístek , který si zjevně mohla dovolit .	19	Past
Vyjel z Prahy devátého ledna brzy ráno .	0	Past
S ohledem na tyto poznatky řada teoretiků , především matematických fyziků , rozpracovala různé varianty modelů sluneční činnosti , které byly předloženy široké veřejnosti k diskusi a kritice .	20	Past
Prostě lidé chtějí pracovat , ale nesmí to být nadarmo .	2	Present
" Když jsem druhý den přišla ze školy , řekla mi matka , že babička je v nemocnici .	9	Past
Zmocnil se ho strach a přál si být co nejdál odtud , doma , kde je všechno na svém místě , matka i jejich dům .	0	Past
" Dívat se na Grafovou v televizi nebo proti ní stát na kurtě , to je rozdíl , " řekla Hingisová ( 68 . ) , která si při blahopřání u sítě na německou hvězdu prvně mohla sáhnout .	15	Present
Oficiální návrh volebního programu ČSSD vychází podle Novotného z rozvahy , která nepřihlíží k pravděpodobnému tématu parlamentních voleb , které by se měly konat příští rok v červnu .	5	Present
Tuto významnou otázku , jejíž rozřešení považoval Marx za jeden ze svých přínosů ke klasické analýze zboží , formuloval takto .	18	Past
K nastolení stejné hospodářské úrovně u všech členů však má Evropa zatím velmi daleko .	9	Present
Partner , kterého jste získal , který o vás stojí a miluje vás , to je vaše zrcadlo , míra toho , co jste a co znamenáte .	3	Present
Oba tyto festivaly svým způsobem ovlivnily zrod i ideový záměr sokolovského festivalu .	5	Past
V dohodě se odmítal luďácký režim první Slovenské republiky a vztahy Čechů a Slováků se měly vypořádat na principu rovný s rovným , což mělo znemožnit návrat do předmnichovských poměrů .	24	Past
Mohl byste k tomu zaujmout stanovisko ?	0	Past
Pokud jde o závodní stravování , dojednáváme také dvakrát do roka jeho úroveň přímo za účasti vedení provozů a útvarů , kam obědy uvařené v závodní kuchyni dovážíme a kde je podáváme v provozních jídelnách .	6	Present
Dneska se u nás firmy o zakázky perou a když se vyskytne tučné sousto , jakým je téměř jedenapůlmiliardová zakázka na rekonstrukci Obecního domu , nezůstává stranou strkanice ani tisk .	7	Present
Kondurar a Šinkarik zkoumali pohyb rotující družice v gravitačním poli dvou sférických těles a nalezli řešení lišící se od klasického Langrangeova výsledku .	16	Present
Má to i tu výhodu , že směr toku kladných děr je již směrem proudu podle platící dohody .	16	Present
Řidič napříště odpovídá podle svých možností i za to , že přepravované osoby dodrží povinnost připoutat se bezpečnostními pásy nebo užít ochranné přilby , viz * # .	13	Present
Doufám , že před odjezdem do Barcelony přijdou z Kalifornie objednané tvrdší tyče na vyšší výšky , abych si je před šampionátem doma alespoň jednou vyzkoušel , " říká atlet , pro kterého bude HMS první setkání se světovou špičkou .	7	Present
Dosavadní vysvětlení - horší životní prostředí ( chemický stres z pesticidů a jiných chemikálií , znečištěné ovzduší , stresy z totality ) se zatím bere jako hlavní faktor .	24	Present
Tu si podržel i poté , co odešel do důchodu .	7	Past
PŘEDSEDNICTVO celostátního výboru Strany zelených vyzvalo Aleše Muchu , který je poslancem za tuto stranu ve Sněmovně národů Federálního shromáždění , aby neprodleně stáhl návrh na kandidaturu Jiřího V . Kotase na funkci prezidenta ČSFR .	10	Present
Dostali dva základní výsledky : Největší rozdíly v mtDNA jsou mezi osobami afrického původu , tzn . , že tato DNA je nejstarší , a stačila tedy nahromadit nejvíce mutací .	25	Past
Z naivní a hloupé manželky si udělá pracovní sílu , již si posadí do ordinace , ušetří za zdravotní sestru a svoji ženu , která k němu vzhlíží jako k bohovi , bude mít ustavičně na očích .	12	Present
Podle ustanovení 846 občanského zákoníku toto pravidlo soudní nevymahatelnosti výše specifikovaných pohledávek neplatí , jde - li o výherní podnik , který provozuje stát , nebo který byl úředně povolen .	12	Present
Rozvoj vědy a techniky přinesl mnoho nových názvů , pro které nemáme v češtině vhodná pojmenování .	4	Past
Tomu odpovídala cílová místa - Kypr , Kréta , Malta .	1	Past
Znamená to , že jeho zůstatek na vkladovém účtu bude úročen smluvenou úrokovou sazbou ještě dalších 12 měsíců po datu podání jeho výpovědi .	0	Present
V nich stál profesor Masák , jeden z nových kádrů , které přišly na zámek , a s obvyklým výrazem plaza na mě zíral , načež se otočil , práskl za sebou dveřmi a zmizel .	27	Past
Pokud jde o Vyšebrodský cyklus , dostal se do NG poprvé na jaře 1938 v souvislosti s ohrožením pohraničí po anšlusu Rakouska .	1	Present
V návaznosti na nové legislativní úpravy zpracovává stanovy , domovní řád , vnitřní předpisy a směrnice . -	6	Present
I když Foersterův výrok má v sobě hodně ironie , nelze jej přijímat zcela jednoznačně .	10	Present
Je to ideální možnost posoudit , jaký hráčský materiál nám přes léto zůstal doma .	0	Present
Slovenské armádě ale chyběly prostředky .	3	Past
Ani netušila , jak blízko je pravdě .	5	Present
Avšak sken ukázal , že nádor v levé plíci slečny Pughové roste , a musela studii opustit .	14	Past
Pokud jde o média , ta hrají v dnešním světě nesmírně významnou roli .	1	Present
To druhé datum mohlo připadnout na pátek pouze v případě , že by toho roku byl výjimečný přestupný rok , ale Newton je preferoval .	3	Past
Ve snaze vyjít firmám co nejvíce vstříc byly výstavní plochy poskytovány v prvním období zdarma .	7	Past
Při tomto druhu rozpadu se jaderný proton mění v neutron při zachycení elektronu z vnitřních sfér elektronového obalu atomu .	7	Present
Nad postavením Slováků jsem nepřemýšlel .	3	Present
V té krabičce jsou jistě drogy !	3	Present
Úroda brambor je veliká , takže je potřeba dostat zemáky včas pod střechu a do sklepů spotřebitelů .	6	Present
Na které vrstvy se budeme obracet ?	4	Future
Máme zanedbané dráhy , musíme je opravit .	4	Present
Před takovými deseti patnácti lety mívali větší štěstí .	5	Past
To nikoho nepřekvapuje .	2	Present
Rašelina se těží a využívá hlavně jako palivo pro elektrárny , jako hnojivo , ale také coby nezbytná přísada do whisky .	2	Present
Když už jste narazil na literaturu , patří Dyk k vašim oblíbeným autorům ?	7	Present
Pro Spojené státy je charakteristická dávno legalizovaná forma těchto relací , v Rusku se bohatě udržely ( tradice , zejména kupecká , je věkovitá ) přes přísné formální zákazy .	15	Past
Věda , důležitý produkt lidské společnosti , který ji současně výrazně ovlivňuje , se občas zamýšlí i sama nad sebou .	11	Present
Těsný souhlas Francouzů jen prodlužuje agónii trhu .	4	Present
Alan chvilku nerozhodně stál a pak se vydal za ní .	3	Past
Plavecký svaz chce podíl na výhrách	2	Present
Proti pachateli vedou trestní stíhání policisté v Jilemnici .	2	Present
Výbor pro udílení cen Evropského centra pro výzkum trhu má tu čest vám oznámit , že jste byl vybrán z několika málo kandidátů na udělení Ceny kvalitního managementu za rok 1994 .	17	Past
Němec , jedoucí s přítelem v černém mercedesu , nedal přednost v jízdě a narazil do vozu taxislužby .	14	Past
Československý projekt konkurs vyhrál a v listopadu má být podepsána dohoda na vypracování geodetických prací .	3	Past
" Já se však domnívám , že tak vyloženě špatný podzim Příbram neměla .	12	Past
" Fuj , co to je ? " zašklebila jsem se .	8	Past
A divíme se pak , velice se pak divíme , když to s námi dopadá , jako by to dopadlo s automobilistou , který by si nevšímal dopravních značek .	19	Past
Ta je známa tím , že " konala uzdravování " a pomáhala trpícím v Jablonném v Podještědí v 1 . polovině 13 . století .	11	Past
Na otázku MF DNES , jak dlouho trvala jednání a co si od sponzorství firma slibuje , odpověděla paní Menierová , že kontrakt byl výsledkem dlouhých diskusí .	15	Present
Nucená správa v Bohemii byla ještě oprávněná , ale to , co následovalo , už vzbuzuje pochybnosti .	15	Present
Ve # * dosahuje Babylónská říše největšího rozkvětu .	3	Present
V uvedeném příkladu jsme látku na potah museli shánět sami , výrobce potřebný vzor neměl , vyprávěl majitel firmy .	16	Past
Proto odstoupili z Seliko Cupu a prohlásili , že pokud nebude jejich požadavkům vyhověno , nenastoupí ani k žádnému dalšímu utkání .	6	Past
Potápěči říkají :	1	Present
Výrazně nespokojených je asi 13 % .	2	Present
Flajšman se polekal a trhl sebou .	2	Past
Tito skladatelé se většinou zabydleli ve stopách Smetanových a zásobovali hudební život neproblematickou , snadno uskutečnitelnou produkcí konzervativní a konzervující , která zrcadlila i utvrzovala pozvolné smiřování se s malými poměry .	19	Present
Ředitel Teplárny Liberec Dalibor Kejdana tvrdí : " Za první pololetí 1992 nám bytový podnik dlužil 24 miliónů korun .	15	Past
Přesná molekulární identita " motoru " není dosud známa .	6	Present
Při striktním dodržování zákona by se tak deníky mohly změnit v bulletiny , v nichž by se v nekonečné řadě střídaly názory politiků se stanovisky redakce .	20	Past
Přitom jedině u této pravdy by bylo smysluplné objevovat či tvrdit , zda je či zda je objektivní .	6	Past
Ukazovali , že dochází k vyrovnávání klimatu tím , jak mírně narůstají noční teploty , ale denní se nemění .	0	Past
Jak uvedl Jiří Hrabovský , pojišťovna ve Škodě míní věnovat značné prostředky zejména na preventivní lékařskou péči .	1	Past
Konstatoval rovněž , že jakýkoliv vládní program , který nebere v úvahu rozdíly mezi více a méně zadluženými podniky , může podle bankéřových slov poškodit efektivnější firmy , které by byly schopny snížit své závazky vlastní iniciativou .	30	Past
Nu dobrá , šiml se přehlédl v kalendáři , ale koneckonců uznal , že nemohu platit víc než vydělávám , a alespoň na listopad mě zbavil povinnosti ho bezúročně úvěrovat .	25	Past
Na začátku bylo školení .	2	Past
Mezi kandidáty sestupu jen málokdo řadí momentálně patnácté Drnovice , černého koně jara vidí odborníci zejména v Bergerovi ze Slavie a sparťanu Lokvencovi .	13	Present
Škola většinou připravovala pro závod kulturní vystoupení pro různé slavnostní příležitosti .	2	Past
" Dokážu si představit , že ODS , mající v rukou většinu mocenských institucí , se bude sama těžko bránit určitému stupni centralismu .	16	Future
" Čtyřicet , " odvětila jsem a špičkami prstíků prohrábla saka na ramínkách .	5	Present
V praxi je zvykem označovat je podle ušlechtilého kovu , který tyto pájky obsahují , paládiové pájky soustav * , ač obsah paládia je # * .	23	Present
Naši současní legislativci se s tímto dědictvím více , ale spíše méně úspěšně potýkají dodnes .	13	Present
Zatímco jim vypráví děsivé , avšak pravdivé příhody o řádění tajemného obyvatele rašelinišť , jeho syn vykuchává mrtvé tělo zajíce .	2	Present
že mu zanáším ?	2	Present
Kdyby , že jen v pondělí vydala na záchranné operace z devizových rezerv částku rovnající se 50 miliardám franků .	6	Past
* Kudy povedou další kroky vašeho výrobního rozvoje ?	2	Present
Lidi v kultuře si slibují , že se okamžitě něco změní , ale to bude trvat , společnost to musí přijmout a absorbovat .	14	Future
Srby ovládané politické vedení SFRJ mezitím intenzívně pracuje na konvenci , jejímž přijetím by měla být vyhlášena " nová " Jugoslávie .	14	Past
Na výrok nejmenovaného pracovníka federálního ministerstva vnitra , že sklizeň konopí , tak jak ji provádí pražské protinarkotické oddělení , je jen " úpornou snahou o vykazování činnosti " ve včerejší MF DNES reagoval velitel oddělení Milan Kapek .	33	Past
Budova také nemá fixní cestu , jak jí máte projít , ale dobrý architekt může ( musí ) pečlivě naplánovat každou možnou cestu , každý pohled , každý vztah tak , aby se líbil , byl funkční a smysluplný .	14	Present
Po straně včera dělníci podle agentury Reuter nainstalovali židle a notové stojany , což dává tušit hudební číslo .	7	Past
Zároveň jsem pocítila i zahanbení , že jsem dosud do žádného časopisu nenapsala o svém pobytu v Sovětském svazu , ačkoliv jsem tam prožila tři nezapomenutelné týdny .	21	Present
Billboard s dívkou na kříži je každopádně nápaditý a graficky špičkově připravený .	5	Present
To se od obyčejného hlasování o důvěře vládě liší tím , že se současně hlasuje i o novém premiérovi , kterého koalice navrhne .	22	Present
Sparta s 50 body by vedla před Slavií ( 42 ) a Ostravou ( 41 ) .	5	Past
Druhá etapa průzkumu je pak v rukou odborné firmy nebo agentury ( mluvíme pořád o seriózním průzkumu - ne o novinářské " minianketě " , kdy reportér odchytí tři chodce a jejich náhodné výroky prezentuje jako mínění veřejnosti ) .	27	Present
Ministři zahraničí Maďarska a Rumunska zasedli k jednacímu stolu	5	Past
Stejně jako on se o tuto práci zajímali i další jeho krajané .	7	Past
" Jakmile jsme zjistili , že soukromá firma Skloba má zájem větrné elektrárny provozovat , snažili jsme se jí maximálně vyjít vstříc , " řekl nám Jaromír Musil z referátu životního prostředí Okresního úřadu v Karlových Varech .	15	Past
Z hlediska využití přechodu PN jako usměrňovače je žádoucí , aby zbytkový proud byl co nejmenší .	13	Past
Zproštěni obvinění byli dva generálové politické policie z období komunismu Wladyslaw Ciastoň a Zenon Platek , podezřelí , že v roce 1984 řídili zavraždění opozičního kněze Jerzyho Popieluszka .	2	Past
Silnice se ztrácela v mlhavém povětří a čelní sklo se počalo zvenčí rosit , čas od času musel drobné kapky setřít stěračem , který po skle klouzal a skřípal .	2	Past
Jejich vedení však nezůstávalo pasivní a připravilo si novou organizační základnu pro přežití .	3	Past
Tomu odpovídají značně kolísající hodnoty respiračního kvocientu .	1	Present
Trhu dominovala IBM , k dalším výrazným výrobcům patřily společnosti CDC , RCA , o něco později Burroughs , Amdahl a Cray Research .	8	Past
Majetkové restituce jsou podle těchto názorů neefektivní zbytečností , která jen zdržuje rychlejší metody privatizace .	11	Present
" Vím , že se nás Rusů bojíte , že nás nemáte rádi , že námi trochu pohrdáte .	11	Present
Ten odborníci označují za ojedinělý .	2	Present
Začátkem léta se dolar prodával v Moskvě i na většině dalších míst bývalého SSSR zhruba za sto rublů , včera to bylo 248 a na petrohradské burze dokonce 302 rubly .	4	Past
Nyní registrujeme asi 2700 členů , kteří mají členské legitimace ČMSS a platí příspěvky , dodala Skřivánková .	15	Past
Rekultivační výzkum je dlouhodobý a je průběžně zajišťován .	5	Present
Vyplatí se obětovat nějakou korunu navíc , aby byla nemovitost inzerována i v periodickém tisku , nejen na vývěsce realitní kanceláře .	0	Present
Kvete bíle .	0	Present
Irský premiér Albert Reynolds se ve čtvrtek setkal s americkou delegací ( povětšinou složenou z Američanů irského původu ) , která se s požehnáním své vlády snaží uspíšit řešení problému Severního Irska .	26	Present
V Rohatci v okrese Hodonín vnikl na Štědrý den dosud neznámý pachatel okénkem WC do rodinného domku .	5	Past
Ten , kdo se chce s Ježdíkovou kronikou seznámit , může si o sborník napsat na adresu Státní archív Praha , pobočka Benešov u Prahy , * armády # .	10	Present
Pro čtyři týmy z této skupiny jde o první kvalifikaci , soutěžně se střetly jen Itálie s Estonskem ( MS 1994 ) .	6	Present
Dopravní inspektorát ČR mu pak sice znovu vyrazil staré označení , ale už se jaksi zapomnělo opravit údaj o krádeži v mezinárodním registračním computeru .	7	Past
I když si asi nikdo nemyslel , že za jednu sezónu bude hned na favorita .	11	Future
" A pak už jsme se vezli , do otevřené obrany jsme dostali tři góly . "	11	Present
V seznamu jsou rovněž uvedeny tři emise , které však jsou vydány na jméno , a nejsou proto obchodovatelné veřejně .	2	Present
Navíc komerční využití lázeňských kapacit doprovázejí podobné problémy jako u hotelů .	5	Present
Edvard Beneš byl tématem natolik kontroverzním , že přivedl do varu i nejserióznější historiky .	8	Past
Passarellův přístup ostře kontrastuje s jeho předchůdcem Alfio Basilem , který například nechal trénovat Diega Maradonu s jeho osobním trenérem , kdykoliv se mu zlíbilo .	3	Present
Zásadní , i když nikoliv jediný aspekt společenského smyslu pro spravedlnost se vztahuje právě k palčivému problému , značně široce nazývanému vyrovnáním se s minulostí .	12	Present
Jak paní Krajčová tvrdí , stála je dříve týdenní jízdenka 50 korun , dnes za ni její manžel zaplatí třikrát tolik .	5	Past
V textu ústavy zůstalo ustanovení , že výsledky referenda je možné za určitých podmínek změnit zákonem SNR .	9	Present
Podle polské agentury PAP prezident řekl , že " bude - li tato hra na schovávanou pokračovat , budu opět muset učinit odvážné rozhodnutí " .	5	Past
Zásadní zlom v postavení spisovatele jako by nastal někdy po druhé světové válce - a nejen z toho důvodu , že k moci přišlo to , co v expozici dokumentuje malé gotwaldovsko - socrealistické absurdárium .	23	Past
Měl svou chytrou ženu čím dál raději , a teď ji musí poslat z domu , aby dodržel slovo .	0	Past
Rok # vejde do dějin jako rok upevnění sil míru , v jehož průběhu byly vytyčeny reálné způsoby uvolnění mezinárodního napětí .	14	Past
Jak oba svorně uvedli , skupina GAL prý pracovala pod tajným vedením socialistické vlády a zčásti byla financována z rozpočtu ministerstva vnitra .	16	Past
Jinak reaguje na ošetřování pleť mladá , dobře prokrvená , a jinak kůže starších lidí .	1	Present
Je to podle vás pravda ?	0	Present
Bez Poborského a Povišera byla naše záloha slabší , jenže při troše taktické hry jsme alespoň na bod měli . "	18	Past
Je naivní , nebo naopak vychytralé předpokládat , že by se reklamní agentury samy regulovaly .	0	Present
Těmto extrémům se sice můžeme posmívat , ale rozumnější je vzít si poučení .	9	Present
Irský premiér uvedl , že se příští týden setká s Gerrym Adamsem , šéfem strany Sinn Fein .	2	Past
Policisté prokázali , že z legálně držené kulovnice vypálil osudnou ránu sám .	1	Past
Jizerské sklo je mírně přes 2000 Kč , balírny Tchibo pod 2000 Kč , keramické závody , kromě Jihočeské keramiky , která přesahuje cenu 4000 Kč za akcii , nepatří také mezi nejsilnější .	22	Present
Podaří se však Rusku účinně spolupracovat nejen se Západem , ale i s Ukrajinou , kde se vyrábí letoun Mrija , a s Kazachstánem , bez jehož kosmodromu se ani systém MAKS neobejde ?	17	Present
Když se tak dívám na drobotinu vybíhající ze školních vrat , uvažuji , kolik rodičů by na tuto otázku odpovědělo kladně .	11	Present
Mluvčí banky Jan Rezek na dotaz Lidových novin pouze uvedl , že do nejužšího výběru se dostaly čtyři zahraniční mediální společnosti a že již bylo stanoveno jejich definitivní pořadí .	9	Past
V 8 . století př . n . l . se Řecko začalo vynořovat z temného období , které následovalo po pádu Mykénské civilizace .	12	Past
Prudce jsem vyskočila , ale chytil mě za ruku a pevně ji stiskl .	12	Past
Na nich se totiž obvykle bilancuje a dochází ke konfrontaci mezi cíli , které si každý v mládí kladl , a realitou , do níž po letech dozrál .	5	Present
Byl tentokrát dmutím jednak omámen , jednak ( v tom koutku mysli , kam už omámení nedosáhlo ) udiven : jak to , že jeho touha má takovou sílu , že na její zavolání skutečnost pokorně přiběhne připravena se stát ?	36	Present
Čokoládové bonbóny se nemají počítat , mají se vychutnávat , mají těšit toho , kdo je dává , i toho , kdo je dostává prostřednictvím TOHO NAHOŘE .	3	Present
Třetina repertoáru je zpívána v angličtině , což nepatrně nabourává pro českého posluchače výsledný vjem , jinak všichni zainteresovaní zaslouží absolutorium .	9	Present
Zde začíná myslivecké hospodaření na půdě šlechty a vzniká kasta myslivců z povolání , jejichž hlavní starostí bylo pečovat o zvěř v oborách a bažantnicích , budovaných s novými barokními sídly .	8	Present
A to ještě říkal pan Filipovský , že je tam opon víc a že u vody , tam je jich asi dvanáct .	8	Present
Nezřídka po nich zůstali na palubě mrtví , a pokud se mezi cestujícími vyskytly ženy , málokdy ušly pokořujícímu znásilnění .	17	Past
A právě v ČSSR jako zemi vysoce průmyslově vyspělé avšak s omezenými přírodními zdroji a lidským potenciálem , má zahraniční obchod zvlášť významnou úlohu jako činitel úspor společenské práce , a tím je i zdrojem intenzívního hospodářského rozvoje .	32	Present
" Až ji zvládne trochu lépe , " říká trenér Patera , " může skočit i 380 cm .	3	Present
Návrh , aby Ústavní soud přezkoumal ustanovení o podmínce rasové perzekuce pro navracení židovského majetku , bude vypracován během čtrnácti dnů .	5	Past
" Pokud jsi rozuměl , tak můžeš být stejně tak bohatý , jako chudý . "	2	Present
Televizní seriály přicházejí a odcházejí jak roční doby .	4	Present
Podal jsem žalobu u soudu , kterou jsem si sám napsal .	10	Past
Bebeto zůstává	1	Present
Špaček však zároveň řekl , že setkání není ničím výlučným a netýká se jenom zdravotní pojišťovny .	3	Past
Dobrý prodavač ví kdy a co nabízet a nešetří poučením	2	Present
Rád , řekl jsem , protože mě zajímalo , jak jeho rodina žije .	12	Present
Výhrůžky spolu s plakáty podepsanými republikánskou stranou , kde se v moři hákových křížů vyjímala orlice cupující v drápech Českou republiku , starostu zneklidnily .	16	Present
Rozkvetl mezi nimi dlouholetý profesionální a přátelský vztah , který trval léta .	10	Past
Dnes je také mnohem menší šance , že by se něco zajímavého dalo objevit třeba na venkově , protože ten systematicky objíždí řada překupníků .	21	Present
Víme , že tato forma nebude všelékem , ale rozhodně každý pokus , který pomůže třeba jen u dvou nebo tří lidí , stojí za to .	0	Present
Izraelský spisovatel , publicista a předák hnutí Šalom achšav ( Mír okamžitě ) AMOS OZ se narodil roku 1939 v pravicově orientované jeruzalémské rodině jako Amos Klausner .	16	Past
Bude zajímavé sledovat , jaké stanovisko polská vládní delegace nakonec v Káhiře zaujme .	0	Future
Na první jednání se zástupci státních institucí vzali podnikatelé ukázky svých prací , sledovali inzerci , zasílali nabídky na obchodní komory .	16	Past
toto zhola nezajímavé území mohlo čínsko - ruským vztahům přitěžovat jen v dobách , kdy byli za nejskvělejší kartografy uznáváni ideologové .	15	Past
Rozhlédl jsem se po kavárně , bylo kolem nás tolik děvčat v hezkých blůzách .	0	Past
Aby měly být tedy natolik citelné , aby by podobným koumákům přešla chuť .	11	Past
Hned po příletu zahájil rozhovory s prezidentem Slobodanem Miloševičem .	3	Past
Netušila jsem , že mi to bude tak dlouho trvat .	1	Present
Každé zboží musí být především užitnou hodnotou , musí mít určité vlastnosti , jimiž uspokojuje tu či onu lidskou potřebu .	8	Present
Lidé prožívají nebývale nervózní dobu .	1	Present
Ale potom vymyslel vhodný úkol a zavedl soudce do stodoly .	2	Past
Rut byla v zoufalém stavu .	1	Past
Herec musí přijmout roli , přijme - li ji dokonale , sám se v ní ztratí , prožívá ji a příliš si již neuvědomuje ani publikum , ani okolní předměty .	5	Present
Voják pokrčil rameny , nemusí se přeci ospravedlňovat , nic se nestalo .	1	Past
Získá si ji vláda , která ve vládnutí pokročí o třídu výš , bude slyšet hlasy varující před užitkem a ziskem a bude po lidech více žádat .	13	Future
Když se Stanislav Burdys s Jaroslavem Pouzarem vraceli v úterý odpoledne z Mnichova , kam odváželi na letiště zraněného Romana Hamrlíka , prošli na hranicích důkladnou kontrolou .	22	Past
Proto si nejprve musíme ujasnit , čím je takový výkon dán .	3	Present
Už tuto neděli vystoupí od 20 hodin Nick Cave v Lucerně .	3	Present
O kladném vlivu žvýkaček na psychiku dnes již lékaři vesměs nepochybují .	10	Present
Právo je rámcem , v němž má žít společnost způsobem , který si zvolí také v právní normě , ústavě .	13	Present
Domníváte se , že násilné potyčky mezi slovenskými a maďarskými občany zůstanou jen na úrovni fotbalových zápasů ?	0	Present
Jindy si lépe odpočineme na procházce , i tam pamatujeme na rytmické dýchání , nebo si zaplaveme , dobrá je také koupel s přísadou bylinek i vlahá sprcha a frotáž ručníkem .	19	Present
V prosinci 1943 jsem odešel s transportem do Osvětimi , a tak pro mě skončila doba , kdy jsem mohl poslouchat slova lidí , kteří již této zemi a světu něco dali .	14	Past
Všichni vtipkovali , smáli se , vládla tam atmosféra kamarádství a dělného zmatku .	6	Past
Čtyři marimby a dvě zvonkohry tvoří rozpohybovanou soustavu ornamentů , jako dlouhé tahy štětcem přes tuto bodovou strukturu působí pár tónů varhan , prodlužovaných a zase zkracovaných .	18	Present
Je to takový separátní mír obyvatel s vládou a mocí , založený na pravidle - nechte nás být a my vás také necháme .	0	Present
Peníze daňových poplatníků jsou z velké části spotřebovávány na udržování úřednické armády .	3	Present
Už si nevzpomínám , jakou pitomost jsem nakonec vymyslel .	6	Present
Čestné výjimky - Egypt a Alžírsko - které přece jen platí , je dobré ocenit .	12	Present
Pak mohou nastat dvě alternativy : shluk je buď konečný nebo nekonečný .	7	Present
Kohoutova a Pavlíčkova hra se zpěvy Klaun s Bolkem Polívkou v hlavní roli se v závěru roku vrátí do pražského Divadla na Vinohradech .	17	Present
Nejsou však , jak upozornil J . Friedländer , tak vysoké , jako je tomu v případě ČR .	0	Present
Ve dnech # * # listopadu budou Dny družby a sovětské mládeže , které vyvrcholí manifestací v Praze .	6	Future
A také ho lákalo odhalit pravdu o umělých a přirozených věcech .	3	Past
Uvidí - li věc , která bude signovaná známým jménem , bylo by dobré si srovnat v publikaci , jako je třeba " Rukověť sběratele " od Augusty , způsob podpisu .	6	Future
Pro schopnost určitého vlaku krátit danou jízdní dobu zaveďme pojem činitel krácení jízdní doby , pro který platí , zde značí délku úseku , na který se vztahují jízdní doby .	20	Present
Jak pro LN uvedl J . Obuszák , věnují se pohledávkám na území ČR , na zahraniční dostali jednu nabídku , ale ukázalo se , že je to podvod .	3	Past
Delegace zavítala také na experimentální ZDŠ s rozšířenou péčí o mimoškolní činnost na Červeném Vrchu v Praze , kde ji zástupkyně ředitele seznámily s prací školy a dosaženými pedagogickými výsledky .	22	Past
Zbudoval koutek se stolem a lavicí , kde se údajně posilnil a odpočíval veliký německý reformátor Martin Luther při své cestě do Jáchymova .	0	Past
Na závěr jsme se zeptali , jestli ví , jak je trenér Hlinka " zakomponoval " do sestavy .	7	Present
" U právnických osob je však kázeň mnohem nižší , z celkového odhadovaného počtu více než tři čtvrtě miliónu podnikatelských subjektů , používajících přijímač , nám poplatky platí jen 73 tisíc , " postěžoval si ředitel Mathé .	22	Present
Informoval nás , že na zlepšení životních podmínek krajanů v banátských vesnicích je připraven projekt v celkové hodnotě 25 milionů korun .	0	Past
Jsme na tom teď relativně dobře - na podzim jsme měli 1 procento , minulý měsíc dokonce 2.8 , a pokud to bude mít takovou tendenci , mohli bychom se na podzim dostat přes pět procent .	9	Present
Výpověď podávaná v těchto dnech Komerční bankou se tedy týká pouze smluv , které byly uzavřeny na dobu neurčitou ?	14	Past
Tolikrát jsem od té doby na něj vzpomínala a tolikrát mi ta vzpomínka pomáhala vydržet i tehdy , když jsem už myslela , že to dál nepůjde .	13	Past
Není to tedy řeč nevinná , nýbrž vyznačuje se schopností utvářet oblasti předmětů , vzhledem k nimž bude možno stvrzovat nebo popírat pravé nebo falešné propozice .	7	Present
Největší slabinou RB je podle něho to , že zúčastněné opoziční strany kopírovaly koaliční smlouvu a rozdělily si resorty bez ohledu na odborné kvality svých zástupců .	3	Present
Zvýšila se občanská aktivita při zabezpečování soukromého majetku a policie se více zaměřila na určité typy trestné činnosti .	12	Past
Poměrně často se stává , že hluboká tlaková níže nad Atlantikem podmíní vznik silných větrů , které ze střední Sahary , Mauretánie a z území mezi Alžírem a Marokem přináší do Evropy oranžově nebo červeně zbarvený pouštní prach .	3	Present
Díla pouze vnímáme , ale nijak se na jejich vzniku nepodílíme .	10	Present
" Víš , Magdičko , " zavrčela jsem , " tohle si , prosím tě , odvykni . "	7	Present
Podle předsedy svazu Bohumíra Dufka by měla komora prosazovat své požadavky nejprve v tripartitě a jednáním s vládou , teprve poté by měla přistoupit k protestním akcím .	22	Past
Scenérie ho uchvátila .	2	Past
Obecní zastupitelstva si často neuvědomují , že stát by měl mít zájem na podpoře především nekomerční kultury .	9	Past
Posluchač musí přistoupit na pozici , že vše je dovoleno .	1	Present
Jely na nákup a nějaký náklaďák s opilým řidičem do nich vrazil .	0	Past
Škodu za více než milión korun způsobili akciové společnosti Plzeňský Prazdroj dva muži , kteří si z objektu společnosti odváželi různé měděné díly z varných nádob .	19	Past
Téměř každá třetí tuna prodaného hnědého uhlí na tuzemském trhu pochází z Mostecké uhelné společnosti .	10	Present
Současně každým rokem bylo přibližně stejné množství na Západ propašováno a prodáno .	3	Past
Trnava dala svůj první gól v nové sezoně a zvítězila ( 2 : 0 ) , čímž se odlepila od dna tabulky .	1	Past
Nechybějí ani odkazy filmové : jedna z pařížských firem se sportovním oblečením nese název Francouzská spojka , nechybí butik ve stylu děl Jeana Renoira z 30 . let , dekorace jednoho z občerstvení je vyzdobena makrofotografiemi ze snímků Federika Felliniho .	0	Present
Slovo , představa s ním spojená mohou zastupovat jim odpovídající nepodmíněný podnět a vyvolat přímo bez účasti vůle tytéž účinky jako nepodmíněný podnět sám a to i u takových procesů , které vůlí ovladatelné nejsou .	34	Present
Více než 2.8 tisíce prodejen a přes tisíc restauračních zařízení pronajímají .	10	Present
České podniky se musejí umět zorientovat a rozhodnout sami co chtějí koupit .	3	Present
Neodráží tedy míru podobnosti organismů a nejsou ani ovlivněny ( a znehodnoceny ) paralelní či konvergentní evolucí .	6	Present
Další místopředseda Václav Benda považuje návrh ODS za propagandistické gesto , které má malou naději na realizaci .	12	Present
Vážení pánové , v pátek 4 . září 1992 odpověděl zástupce vaší firmy pan Milan Smutný redaktorovi MF DNES na otázku , zda se do výroby dostane také kdysi slibovaná levnější verze FAVORITA takto : " Ne .	9	Past
Měnová krize v uplynulých měsících a týdnech a ještě před ní odmítavý postoj Dánska znovu ukázaly , jak hluboká je ve všech zemích ES nedůvěra špatně informovaných občanů k politikům .	19	Present
" Nešlo o žádné kontroverze , ale trošku se lišíme v pohledu na fotbal .	1	Past
Společné dílo všech horkých hvězd je také vidět : to ony vytvořily jak tu symetrickou mlhovinu , tak i dutinu v ní .	11	Past
Po vrácení objektů , které měla pouze v trvalém užívání , a po rozdělení státu připadl na Českou republiku majetek v celkové hodnotě 6.3 miliardy korun .	5	Past
Můžeme ovšem odhalovat , co o nás vztah k eskalátorům říká .	0	Present
Záleží pouze na nás , zda s pomocí těchto tří " V " dokážeme zachránit sami sebe , neboť vstoupíme - li do propasti , není již návratu .	25	Present
Svírala jsem plyšové chrastítko a pozorovala zelený batoh .	1	Present
A jsme u komunikace , kterou si musí manažer osvojit tak , aby byla jasná , stručná , výstižná .	7	Present
Těsně před desátou hodinou včera dopoledne havarovala na mostě v obci Roudné u Českých Budějovic cisterna s lehkým topným olejem .	6	Past
Tatarští poslanci dospěli k závěru , že vstup do SNS krok je nezbytný vzhledem k politické a vnitřní hospodářské situaci , vzniklé po rozpadu Sovětského svazu .	11	Present
Atletiku začala Daniela Bártová dělat ve Vítkovicích , nyní je v pražské Dukle a trénuje tyčku s Boleslavem Paterou .	14	Present
Oheň devastuje průmyslovou oblast , která byla pravidelným terčem srbského dělostřelectva .	1	Present
Výzvědná činnost udělala z Igora Kurčatova " nejinformovanějšího fyzika té doby - patrně on jediný z vědců znal tajemství jak americké , tak sovětské atomové pumy .	17	Past
V poslední době se velmi množí bysem místo bych , bysme místo bychom .	5	Present
Pozoruhodně vysoká hodnota konverze biomasy kořisti do vlastní biomasy , extrémně nízká rychlost katabolismu a malá aktivita ( někteří tráví až 97 % života v norách ) přispívají k tomu , že přežívají i více než rok bez potravy .	27	Present
Výhodnou pozici má Slavia a Viktorka , ale do hry promluví i Sparta .	2	Present
Už z toho je vidět , že sdělení je zde jiné povahy než v díle odborném , že nejde jen o informaci věcnou , ale i o informaci , řekněme pro stručnost , estetickou .	8	Present
Díky této skulince přišlo nakladatelství o své budovy .	3	Past
Jednou mi vzkazoval , aby podával ven z kurtu , ale já ho neposlechl .	5	Past
Československu poukázala částku 7.5 milionu marek .	1	Past
Nahrávku desky Hradišťanu a AG Fleku rámují dvě často hrané starobylé písně ze Sušilovy sbírky - Vandrovali hudci a Smrti , které před širším publikem proslavil především Jaroslav Hutka .	25	Past
A to , jak se mi zdá , není daleko od pravdy .	8	Present
Stále více našich lidí si tuto skutečnost uvědomuje a hluboce si jí váží .	7	Present
Úvaha pana Kudláčka z ODA , že to jistě podniky samy dobře vědí a že je není třeba vodit za ručičku , není adekvátní .	12	Present
V období do roku # se již předpokládá budování opevněných sídel s obytnými domy z netrvanlivého materiálu a vytváření hrobní architektury .	7	Present
Centrum pro demokracii a svobodné podnikání připravilo soutěžní akci Kariéry , jejíž podstatou je podpora talentovaných dětí .	6	Past
Spolupracoval s různými samizdatovými edicemi a sám vydával Kritický sborník , podzemní revue , která tříbila ineditní literární projevy a díky myšlenkové úrovni získala v roce 1985 cenu Jana Palacha .	0	Past
Gill a Brenmanová připojují k pojetí hypnózy jako přenosového jevu spočívajícího v regresi ještě koncepci změněného stavu ega .	3	Present
O postmodernismu mluví většinou lidé , kteří se doslechli , že by to mohlo znamenat , ' jako že ' se plete do sebe cokoli s čímkoli .	13	Past
Avšak ohňostroje dohasnou , dělostřelba a proslovy dozní , mladé a krásné mažoretky i staré a krásné tramvaje zůstanou jen milou vzpomínkou a život půjde dál . . .	7	Present
Šlápl na brzdu a zastavil tak prudce , až jsem poposkočila .	10	Past
Za prvé , argumentoval , právě úspěch kapitalismu zmenší význam podnikatele a zmenší důležitost hodnoty , kterou kapitalismus poskytuje , a to hmotného bohatství .	18	Present
Prodejce jezdí po obchodech a nabízí . "	1	Present
Když by se mne někdo zeptal , které umění pokládám za nejnesnadnější , odpověděl bych , že umění herecké .	13	Past
Udivuje však , že při vší té nápadité rozmanitosti v aranžmá zní nahrávky Bohdana Mikoláška poměrně jednostrunně .	0	Present
První jednoduchá otázka , kterou provokuje , samozřejmě zní , proč má daňový poplatník odsouzeným platit hotel , v němž jedno lůžko s plnou penzí přijde na 300 až 700 Kč denně .	25	Present
V souladu s národním osvobozením mělo být dosaženo i sociálního osvobození pracujícího lidu .	11	Present
U nás se doplňkový důchodový systém - zatím dobrovolný - teprve rodí .	11	Present
Vaculíkův hněv dopadá i na soudce , kteří jen s potížemi odsuzují vydavatele siónských protokolů : Soud - až padne tato vláda - bude muset vydavatele sionských protokolů přece jen odsoudit .	19	Present
Mluvil přitom tak , že vznikal dojem , že hovoří jejich patron , a ne jen český prezident , uvádí saský deník .	9	Present
Němci nám nabízeli zeleninu a chtěli za ni naše sklenice .	2	Past
Rusko , Velká Británie a Francie údajně vypracovaly nový mírový plán pro bývalou Jugoslávii , s nímž uplynulý víkend seznámil srbského prezidenta Slobodana Miloševiče ruský ministr zahraničí Andrej Kozyrev .	7	Past
Ministři kultury České republiky a Slovenska Pavel Tigrid a Ľubomír Roman budou dnes jednat v Praze o řešení současné krizové situace týkající se vrácení Bojnického oltáře Slovensku .	21	Present
Stavba poměrně dobře pokračuje a podle programu bude v příštím roce dokončena .	7	Future
S tím je pak spojeno delegování - nezabývat se maličkostmi , které může vyřešit někdo jiný , komu manažer dá příslušné pravomoce a odpovědnost .	12	Present
Jak vyplývá z vašeho dopisu , podmínku občanství jste sice splňovala , podmínku bydliště však ne .	10	Past
Je nutné mít velké lány .	0	Present
Po usušení ošetříme ruce krémem s lanolínem , který je tuku pokožky nejvíce příbuzný a udržuje kůži hebkou , pružnou , vláčnou a nedráždí pokožku , jak tomu může být u jiných krémů .	9	Present
Je velmi odolný proti agresívním vodám .	0	Present
Dbáme , aby oční stíny ladily k našemu celkovému vzhledu .	0	Present
Je to totiž pravda nejen srozumitelná , ale vysvobozující .	0	Present
Za " fantastický přelom " přitom označil svou schůzku s ministry zahraničních věcí pěti stálých členských zemí Rady bezpečnosti OSN .	6	Past
Později kritizoval Rabin v rozhlase Japonsko a evropské země za to , že obchodují s Íránem , který označil za hlavní hrozbu pro mír v oblasti Blízkého východu .	1	Past
Pokud jde o povinné členství , podle slov B . Svobody se okresní představenstva ČLK vyslovila o víkendu pro jeho zachování .	1	Present
Podle posudku z podniku Důlní průzkum a bezpečnost Paskov byl příčinou špatný stav základů okolních budov .	9	Past
Vyplynulo to z včerejšího prohlášení náměstka generálního ředitele KB Karla Bednáře .	0	Past
(1) Účetní jednotky uvedené v §_20_odst._1_písm._a)_až_d) jsou povinny vyhotovit výroční zprávu , jejímž účelem je uceleně , vyváženě a komplexně informovat o vývoji jejich výkonnosti , činnosti a stávajícím hospodářském postavení .	14	Present
Stavebnictví je považováno nejen za velmi citlivý indikátor stavu ekonomiky , ale představuje i hnací sílu , která v době hospodářského útlumu přispívá k jejímu oživení .	1	Present
Loni jsem promoval na technice a v létě jsem nastoupil u nás v cukrovaru .	1	Present
Aby by naše snahy byly úspěšné , museli bychom přivést ke sporu předpoklad , že reálný prostor je prostorem našeho odsouzeného geometrického světa .	17	Present
Vápenná malta z přírodního hydraulického vápna buď hašeného na prach nebo mletého je vhodná pro vnější a vnitřní omítky určené do vlhka .	12	Present
Je - li podnik v likvidaci , musí se dražit .	0	Present
Věty tohoto typu , tj . věty vypovídající něco o větší ( menší apod . ) části populace , jsou bez náležitého opodstatnění , tj . odkazu na nějaký výzkum , podezřelé .	19	Present
Indická kinematografie patří k největším na světě a ročně vyrobí 800 až 900 filmů .	2	Present
Kružby vysokých oken se nezachovaly , ale jejich ostění jsou na zevní straně profilována dvěma následujícími hlubokými výžlabky , což by svědčilo také o účasti Mistra z Roudnice , jak ukázal už Poche .	15	Present
První dvě by měly ještě letos vzniknout v Praze , další v bývalých krajských městech zahájí svou činnost postupně podle místních podmínek .	15	Present
Podle francouzského novináře Philippa Alexandra se Mitterrand jen snaží odhalit věci dříve , než by tak učinili jiní po jeho odchodu z výsluní politického života , a předejít tak větší ostudě .	8	Present
Mísí kvalitně a vyprazdňování je rychlé .	0	Present
Na konci lana teď místo bílého větroně vlaje dvacetimetrový transparent .	7	Present
Mraky na obloze se rozehnaly a já si všimla , že jsem poněkud sešla z cesty .	8	Past
Dole jsem popadla ze stolku objemný svazek klíčů a mobilní telefon a vyběhla ven .	1	Present
Vůči stavebníkům , kteří dva roky jednali proti rozhodnutím stavebního úřadu a odmítali s ním vůbec komunikovat , je tento postup více než benevolentní , domnívá se pracovník prachatického městského úřadu , který si nepřál být jmenován .	6	Past
Národové světa - a to i v případech k zamyšlení - hřímají zásadně o své velikosti a nepochybují pranic o své existenci a jejím opodstatnění .	17	Present
Po těchto otázkách oba zaslepení soci prohlédli a slíbili , že najdou mírové řešení svého sporu .	8	Past
Při běhu pak procesor čte a provádí blok za blokem , neboli vždy 16 instrukcí najednou .	6	Present
Rodina se večer sešla v obývacím pokoji , kde oheň v krbu vyzařoval příjemné teplo .	12	Past
Tehdy bylo za rubl deset korun a naše strana žádala pět korun za rubl .	1	Past
Čs . mužstvo si kromě několika neslaných , nemastných střel nevytvořilo ani jednu brankovou příležitost .	10	Past
Odmítl znevýhodnit české vývozce proti exportérům ze třetích zemí úpravou kurzu české koruny vůči ECU .	0	Past
21 . listopadu 1971 : Pink Floyd vydali album Meddle , které se dva roky drželo mezi nejprodávanějšími deskami .	7	Past
A tak je v zájmu našich pravnuků , aby aby astronomové v prosinci studovali dráhu komety velice pečlivě a zpřesnili ji pro den návratu .	19	Past
Mě totiž vždycky znovu překvapí , jak naivní byla naše představa o polistopadových proměnách .	8	Past
" Dědečku , já budu plakat , " řekl vnuk .	8	Past
Včera skupina zahájila turné podporující dobrou desku , kterou by chtěla dostat i do zahraniční distribuční sítě .	10	Past
Z informací , které bruselskou schůzku provázely a předcházely , vyplývá , že zdánlivě banální záležitost je vážná .	16	Present
Hospodářské výbory Federálního shromáždění včera valnou většinou hlasů přijaly usnesení , které umožňuje další kroky k odsunutí platnosti zákona o konkursu a vyrovnání ( neboli zákona o bankrotu ) .	12	Present
Předseda poslaneckého klubu ODS J . Honajzer řekl , že nechápe , jak můžete být předsedou FNM a zároveň předsedou rozpočtového výboru .	10	Present
Již dnes je téměř jisté , že většina ze současných poslanců se do jeho křesel nevrátí .	2	Present
Uklidňující prohlášení je považováno za signál , který má omezit další nákupy marky .	2	Present
Cílem jeho cesty je podle sdělení ministerstva obrany seznámit se s aktuální situací v oblasti i u naší jednotky .	3	Present
Sugava se pokusil upřesnit tyto parametry analýzou členu stanic .	2	Past
Po třetí vodce se sodou se dívka zvedla a koketně řekla :	10	Past
Probudilo mě bití pendlovek , které jsem večer teskně natáhla .	0	Past
Tyto analýzy jsou však nákladné a používají se jen , jde - li o skutečný skvost .	6	Present
Chrám sv . Víta považují za symbol národního dědictví častěji starší osoby , lidé s vyšším vzděláním a ti , kteří nejsou věřící .	22	Present
V té době , když Piaf a Mômone odcházely zpívat na ulici nebo do klubu , zůstávala Marcelle často v pokoji samotná .	8	Past
Všeobecně se předpokládá , že FIA přijme pro zbývajících třináct závodů letošního roku nová bezpečnostní opatření .	2	Present
Ale ráda mne nemáš a já nechci , aby aby sis to namlouvala . "	12	Past
Původně ji měl absolvovat Dough Weight ( Edmonton ) , který se však v utkání zranil a byl převezen na ošetření do nemocnice .	2	Past
Proto jsme zvolili směnkový způsob obchodu s 13 procentním úvěrem , na němž se podílí Komerční banka .	2	Past
A je to týž svět a jeho proroci , kdo se zatajeným dechem sledují , do čích nezkušených a nevyzkoušených rukou padne čemadančik , jedenapůlkilový kufřík s planetárně zkázonosným červeným knoflíkem !	21	Present
Její celovečerní filmový debut ŠPENDLÍK NA MOTÝLA ( 1993 ) vznikl v britsko - české koprodukci a stál okolo dvou a půl miliónu dolarů .	17	Past
Opalovala se , rybařila a své úlovky si sama upravovala k večeři .	9	Past
Kéž jsem se neoctl já mezi muži pátého věku , kéž jsem umřel dřív nebo přišel na svět až potom !	11	Present
Také vězni odsouzení na nucené práce v gulagu byli nuceni přizpůsobit se chladu .	8	Past
Láďa se tváří vážně .	2	Present
Hodnocení udává v procentech , jaká by měla být za určitou závadu poskytnuta sleva .	7	Past
Už jsem ti to řekla .	1	Present
O nové licence se ucházejí dosavadní provozovatelé i nové subjekty .	4	Present
Do objevu vlnové funkce byly tyto komponenty chápány jako svého druhu částečky - nepatrné kuličky , i když kuličky se zvláštními vlastnostmi .	4	Past
Známe časy Slovinců a Angličanů a pokusíme se s dalekohledem odhadnout , jak dlouho tam můžeme viset .	15	Present
Matka sedí v kuchyni u jídelního stolu , snad ani jejich příchod nevnímá .	12	Present
Stále se něco shání , něco připravuje , všude je nervozita , hluk a mnoho lidí .	3	Present
Kdo znal situaci mezi havíři na šachtách , kováky ve Vítkovicích , mezi dělníky vůbec , věděl , že kontrarevoluční puč , o který usilovali reakční představitelé stran NF ve vládě , nemá naději na úspěch .	32	Present
Ten , kdo přijímá princip demokracie v tomto smyslu , nemusí tudíž pohlížet na výsledek demokratické volby jako na autoritativní vyjádření toho , co je správné , konstatuje Popper .	3	Present
Druhou brankou hned po přestávce jsme se však dostali do sedla a z brejků jsme mohli ještě několikrát skórovat .	14	Present
Tenkrát jsem s ní vyrazila na procházku přesně v tomhle počasí , jenže ve městě .	1	Present
Věci se začaly měnit v říjnu 1777 , když britské síly pod vedením generála Johna Burgoyna kapitulovaly v Saratoze na severu státu New York .	16	Past
Několik desítek ukrajinských a zahraničních novinářů akreditovaných v Kyjevě zveřejnilo prohlášení , v němž upozornilo na potlačování svobody projevu .	9	Past
Často ji třeba napadlo , že jiné ženy ( ty neúzkostlivé ) jsou přitažlivější a svůdnější a že mladík , který se netajil , že tento typ žen dobře zná , jí někdy za takovou ženou odejde .	22	Past
Způsobila jsem mu ponížení před celou třídou a to bývá pro děti hrozné a nezapomenutelné - protože jsem se sama cítila ponížená , ponižovala jsem jeho .	1	Present
Zpracovávání materiálu se provádí na samočinném počítači Tesla v akademických výpočetních střediscích ÚTZCHT na Suchdole a ÚFPL v Cukrovarnické ulici .	3	Present
Proto odkazujeme zájemce zejména na normu , která obsahuje všechny předpisy pro domovní elektrická zařízení , stanoví jejich uspořádání a dimenzování .	1	Present
avšak hlavním důvodem , proč se nekonají oba špičkové jazzové festivaly , je nedostatek peněz .	6	Present
Jednotlivec nikdy v dějinách lidské společnosti nežil a nevyráběl mimo společenství s ostatními lidmi .	8	Past
Zdá se , že kulturní loterie Česká lotynka zůstane i do budoucna zachována .	0	Present
Pro mě z toho vyplývá jediné : Už nikdy nesvolit , aby při mém rozhovoru byl přítomen někdo z Rudého práva .	4	Present
* Především si musíme být vědomi , že jakákoliv úvaha o globálním charakteru změn je velké , až neúnosné zjednodušení .	14	Present
" Tak si vezmi tužku , papír a já ti přeložím , co která tlačítka znamenají . "	15	Present
Největším literárním fenoménem Dublinu je samozřejmě James Joyce .	4	Present
Stěpanjuk to již dobře ví , a proto jeho největším problémem může být zejména jazyková vybavenost .	4	Present
Usmál se .	0	Past
Tajnosti jsou přitom zbytečné , protože každý matematický postup , který má přiblížit validační čísla tržnímu kursu , musí vycházet z poptávky DIKů v objednávkových kolech kupónové privatizace .	11	Present
Zloděj , vyrušen ve svém díle , se dal na útěk .	8	Past
Rozbor přesnosti určení orientace hvězdných katalogů z pozorování velkých i malých planet podal Duma .	12	Past
Časomíra se zastavila na 52.36 , když se strhla hromadná bitka , po níž rozhodčí zápas ukončil .	2	Past
Jednou Štěně vystrašeně křičí , že s minohledačkou našlo další granát .	8	Past
Existuje totiž nebezpečí rekoncentrace škodlivin v organismech nebo v půdě , a tak je každý takový návrh nutno pečlivě předem vyhodnotit .	0	Present
Ve třech posledních závodech MS 1994 formule 1 bude bývalý světový šampion Miguel Mansell jezdit v monopostu stáje Williams - Renault .	8	Future
John viděl všechno na Zemi takto spojené s vesmírem , a proto se mu i drobnosti jevily velce .	1	Past
" Galásek rozhodně nezklamal , hrál zodpovědně , bez chyb a do mužstva dobře zapadl , " chválil reprezentační trenér kapitána olympioniků .	3	Past
Jestliže totiž vlastnosti objektu nemají hodnotu , dokud nejsou měřeny , objekt neexistuje v žádném obvyklém smyslu .	8	Present
Bývalý velitel španělské civilní gardy Luís Roldan , který se od pátku skrývá před soudním stíháním , má v úmyslu " říci vše " a " odhalit korupci " .	12	Present
Tvoří dlouhý řetěz , jehož jeden článek navazuje na druhý a nelze žádný obejít .	7	Present
To však není z hlediska lingvistického cílem , nýbrž jen prostředkem k odhalení nových vlastností jazykové jednotky , slova , k jejímu výkladu .	2	Present
Z Jihlavy směřovaly do okolních míst na Vysočině jeho jízdy za příbuznými , při nichž mohl z kozlíku vnímat přírodu a krajinu .	2	Past
" Aha , " řekne Verunka a kroutí nedůvěřivě hlavou .	7	Present
Ztráta pošty činila celkem na sto padesát tisíc korun .	2	Past
Agentura spolupracovala i s dalšími světovými společnostmi , jako je Motorola nebo Pepsico .	1	Past
Ačkoli byl koncert již od pondělka ohlašován jako vyprodaný , někteří nadšenci přijeli bez lístku .	1	Past
A ať mu přinesou jídlo , ale žádnou vodu , aby se musel spokojit jen s obsahem svého měchu . "	3	Present
Zájem prý již dříve projevily švédské a rakouské společnosti .	4	Past
Krátce shrnuto - je dobré mít pohotově připravené drobné , střední i velké peníze , protože zákazník má právo požádat prodávajícího , aby si " obstaral " příslušné peníze na vrácení .	25	Past
Letecká společnost AIR Vítkovice , která stejně jako ČSA pravidelně létá z Mošnova , poplatky za odbavení nezavedla .	17	Past
Věděla , že má krásné tělo , a pokládala tedy svou situaci za čirý nesmysl a nespravedlnost a protestovala proti ní .	3	Present
Nezajímají čtenáře jen z toho hlediska , zda jsou gramaticky správné a zda ulehčují porozumění , ale i z hlediska svého tvaru , protože tento tvar něco znamená , vyjadřuje kvality , pro které jsou věcná sdělení netečná .	8	Present
Podle autorů výzkumu se jedná o nezaměstnané , důchodce , nekvalifikované dělníky a občany se základním vzděláním .	4	Present
Ale byl to zase film , který mne přesvědčil , že zrání herce má svou šíři , ale také hloubky .	13	Present
Výcvik začíná ihned .	1	Present
Hrozba revizionismu a jeho konkrétní projevy v našich společenských vědách však opět nebyly analyzovány a boj s nimi nejen nebyl rozvinut , ale ve skutečnosti byl v celém dalším vývoji ochromen .	12	Past
List Teheran Times zase napsal , že vítězství FIS je " jasným triumfem islámské ideologie " .	9	Present
Portlandský cement je špinavě zelené barvy a vyrábí se v jakostní třídě # .	7	Present
V roce 1985 se stal členem Slovinské akademie věd a letos obdržel tzv . Listinu Otona Župančiče ( pojmenovanou podle vůdčího představitele slovinské literární moderny ) za propagaci slovinské literatury v zahraničí .	4	Past
Mám příliš mnoho práce .	0	Present
Řidič jiného motorového vozidla je povinen tak učinit , vyžaduje - li to bezpečnost jízdy .	4	Present
" Asi je toho na vás moc , ne ? " rýpla si hlavní sestra .	11	Past
Budovy našich velvyslanectví budou na republiky převedeny rovněž ve hmotných objemech při dodržení poměru 2 : 1 a tak , aby po rozdělení mohly plnit svou funkci .	23	Past
Ale cestou čistě empirického hledání nebylo možné uskutečnit rozvoj jaderné energetiky , ovládnout raketovou techniku nebo kybernetická zařízení , v nichž jsou prakticky využity takové přírodní zákonitosti a procesy , s nimiž se lidé v denní běžné praxi nesetkávají .	5	Past
Znamená to , že s jednou kostkou toaletního mýdla o váze # * se * # měsíce a že si tedy denně dopřáváme na tento účel necelých # haléřů .	0	Present
Vkladatel vypoví vkladový účet na dvanáctiměsíční výpověď dne 31 . 12 . 1994 , úrokování bude pokračovat do 31 . 12 . 1995 .	15	Future
Dosavadní úkoly výroby jsou tedy zajišťovány iniciativou pracujících , zvyšující se produktivitou práce , naplňováním racionalizačních opatření a zvýšenou úrovní řízení .	9	Present
Jsou pouze dvě věci , které by mohly ohrozit úspěšný výsledek , oslabení jednoty socialistického společenství a zanedbání vojenské připravenosti Varšavské smlouvy .	0	Present
Zatím zůstává otevřené , jakým způsobem budou vybráni senátoři pro jednotlivá funkční období .	6	Future
Během prvních stádií romanizace byl poloostrov Římany rozdělen pro potřeby správy na dvě části .	4	Past
Stonožka byla se svým životem docela spokojená .	1	Past
Mangosuthu Buthelezi Mangosuthu Gatsba Buthelezi , náčelník Zulů a vůdce jejich hnutí Inkatha Yenkululeko Yesizwe je potomkem krále Cetshwayo , který roku 1879 v bitvě u Insandhlwany připravil Britům největší koloniální porážku .	27	Past
Jinak samozřejmě nevíme , co všechno vzalo za své v plamenech žároviště , a nemůžeme proto jednoznačně odpovědět na otázku , zda šlo skutečně o natolik chudé obyvatelstvo , že jedinou výbavou jejich hrobů byly rozbité nádoby .	22	Past
Pojišťovnám se také vytýká , že neplatí včas ani svým smluvním lékařům .	3	Present
Napadlo mě , že bych si mohl něco stopnout .	0	Past
Luther nikdy na Božím Daru nebyl .	5	Past
Následuje střihová ukázka z roku 1952 , kdy saxofonista Charlie Parker , trumpetista Dizzy Gillespie a bubeník Max Roach hrají bebopovou skladbu Hot House .	19	Present
Odpoví - li jim pěstitel , že kandík nelze na jaře přesazovat , že to lze udělat jedině v srpnu , neuvěří tomu a skoro dotčeni odcházejí .	0	Present
Prezident zdůraznil , že bude prosazovat otevření asijských trhů pro americké zboží , protože " svobodný trh je dvousměrná ulice " a americké zboží musí mít na trhy konkurentů stejně volný přístup , jako má zahraniční zboží na trh USA .	17	Present
Kluci z třetí až deváté třídy postavili tábor , dovedli vodu z potoka k umývárně , opravili přístěnek sloužící už od loňska za jídelnu , prostě všechno , co tu teď mají .	16	Past
Samice vačnatců mají však velmi krátkou dobu březosti , a nespotřebují tedy tolik drahocenné energie jako samice placentálů , a proto mohou mít mláďata vícekrát za sezónu .	10	Present
Americký delegát sice nepromluvil v rozpravě , ale zveřejnil prohlášení , že rozhodnutí je v souladu s právem , protože se opírá o 45 let respektované principy formulované právním výborem VS OSN .	3	Past
Prací se zúčastnilo # pracovníků , kteří odpracovali # hodin .	2	Past
Oba však již také oznámili , že se o nominaci ucházet nebudou .	4	Past
Za hudebního doprovodu Vítka Jandy ji uvedou dnes a zítra od 19.30 hod v Divadle v Řeznické .	6	Present
Vědci nevědí jak žít z platu 4000 rublů , což je méně než životní minimum .	1	Present
Ušklíbl se .	0	Past
Frankfurtský trenér Jupp Heynckes ( vpravo ) s ním může počítat zatím jen na půlroční hostování .	9	Present
Montostav zahájí již v příštím roce výstavbu # bytových jednotek , které se budou prostírat až k Pražské ulici , čímž bude zároveň otevřen i výhled do vlastního sídliště , které až dosud bylo z této strany v podstatě zakryto .	21	Future
Kritický názor se objevil v citlivé době , kdy již výsledky analýz DNA začaly být při procesech odmítány jako nedostatečně průkazné a začalo hrozit nebezpečí , že se toho hned chytnou obhájci .	13	Past
" Vždycky věřím ve vítězství , " prohlásil trenér české reprezentace Ivan Hlinka po včerejším tréninku našeho mužstva , kde se nacvičovaly především přesilovky a hra v oslabení .	21	Past
Tuniská společnost jde sice již několik desítek let po cestě , kde jsou náboženství a stát na opačných krajnicích , ale vzestup popularity fundamentalistů při nedávných komunálních volbách v Turecku ukazuje , že změny jsou možné i v takových případech .	30	Present
Společný průsečík os ve středu krystalu pokládáme za počátek .	6	Present
Když však komise , která je měla převzít , otevřela sejfy , objevila porušené pečetě na krabicích .	9	Past
Jako zakladatel Strany práce a istoty proklamuje , že majetní jsou povinni pomáhat chudým .	10	Present
Rozdělení rozhodně nebude krátkodobý proces , jak se někteří naivně domnívají .	2	Future
Neutralita je slovo , jímž se rádi zaobírají profesionální snílkové , kteří si představují , že svět byl a dodnes je rozdělen na dva imperialistické bloky protichůdných ideologií a že nám , malým hodným humanistům bude nejlépe v neutrálním kabátě .	1	Present
Pro výrobu železobetonových konstrukcí , stropy , sloupy , překlady , je nevhodný a nesmí se používat .	14	Present
Úmrtí na vnější příčiny ( úrazy a otravy ) mají největší podíl na počtu zemřelých v nízkém věku , s přibývajícím věkem roste podíl úmrtí na novotvary , ale především na nemoci oběhové soustavy .	20	Present
To se stalo východiskem k vypracování hypotézy , vycházející z následujících úvah : ( 1 ) Listy obsahují nějakou substanci , která má hnízdo ochránit před zamořením škodlivými látkami či organismy .	22	Present
" Ptali se mě : Že vy jste ten chlapík , který překonal světový rekord ?	7	Present
Schéma planetárního systému ( vlevo ) s vyznačenými polohami blízkých planet k 1 . lednu 1992 se svou jednoduchostí dramaticky liší od diagramu v témže měřítku , na němž jsou vyznačeny dráhy 100 největších známých planetek přibližujících se Zemi .	36	Present
Je to především dokonalá soustava křesel umožňující velkou řadu obměn podle momentálních potřeb obyvatel bytu .	0	Present
Vyloučení mléka a řepného cukru ze stravy nepatří do bezlepkové diety , někdy je však lékařem ordinováno na krátkou přechodnou dobu na samém počátku onemocnění , kdy sliznice tenkého střeva je vážně poškozena a funkčně nedostatečná .	7	Present
Když se s kropením nechceme zlobit , nezbývá než břízu či jasan porazit nebo přestěhovat alpínky jinam a na jejich místo dát rostliny , kterým věčně žízniví sousedé nebudou vadit .	28	Future
V žádném případě nesmí býti prováděna oprava nebo výměna žárovky , jestliže zde je osvětlovací těleso pod napětím elektrického proudu .	3	Present
* Bylo jedním z důvodů zvýšení ceny také zlepšení kvality vozidel ?	1	Past
O tom , jakým způsobem se touto skutečností zabývá ministerstvo hospodářství , jsme hovořili s náměstkem ministra Dyby Stanislavem Žaludem ( ODS ) .	13	Past
Jakmile vypustíme nějakou zlobu do světa , letí a letí , má dráhu oběhu nevypočitatelně dlouhou , zasahuje další a další - kteří toho , kdo ji první vypustil do běhu , ani neznají .	9	Present
Stát , který v 70 . letech sebral sdružení výchovu dětí ve vesničce , se o pár let později nedokázal postarat o matky - pěstounky , které mezitím dosáhly důchodového věku , protože jim nedal byty .	34	Past
Počet policistů by měl do dvou až tří let odpovídat potřebám policie .	3	Past
Jednou z premiér na blížícím se autosalónu v Ženevě bude i představení Fiatu Barchetta .	4	Present
Vzniká nebezpečí , že ti , kteří na toto ustanovení zapomněli , budou muset začátkem příštího roku podnikatelskou činnost přerušit .	0	Present
G . Adams zase předl : Mám potěšení oznámit , že tato schůzka byla více než významným krokem k míru .	6	Present
Dovoluji si proto zastávat názor , že by bylo snad lépe postupně u nás zvyšovat platy tak , aby produkce , vyrobená našimi dělníky , byla i u nás běžně prodejná a nemuseli bychom ji " za babku " vyvážet .	25	Past
" Ještě jsi malá , " řekne Láďa s převahou .	6	Present
Když jsem pak začal psát pro divadlo , ukázalo se , že herci nevěděli , co od nich chci .	13	Past
Budou - li kontrolou zjištěny vážnější závady v inventuře střediska , bude * střediska krácena roční odměna za řízení o # * .	0	Future
Pokud jde o mne , myslím , že to bylo ocenění mého celkového herního projevu .	9	Past
Milionu protestantů delegace žádné sliby nepřivezla .	5	Past
Výkonný výbor Českomoravského fotbalového svazu ( ČMFS ) se včera sešel k prvnímu jednání v novém složení .	10	Past
Výsledky musí být v rozporu s tím , co ukazují žebříčky popularity politiků a zjišťování důvěry konkrétním členům vlády .	9	Present
Pracovní tým Michaila Gorbačova opustil v neděli Kreml a přemístil se do budovy v historickém centru Moskvy v ulici Varvarka .	4	Past
Proto se těšila na včerejší volné odpoledne , které chtěla využít k prohlídce zámku Hluboká a Alšovy Jihočeské galérie .	2	Past
Podle Ivana Vihana , hajného z polesí Pec pod Sněžkou , slovenští dělníci tuto podmínku splňují .	15	Present
V rozpravě jako jediný protestoval proti jmenování Michaela Žantovského velvyslancem v USA poslanec Ivan Sviták ( LB ) .	4	Past
V těchto souvislostech zpracovalo koordinační středisko pro zpracování PH ve VUSTE materiál o této problematice ve strojírenství , který projednávala porada vedení FMVS a FMHTS .	3	Past
Závodní výbor i vedení závodu vítá tuto aktivitu žen a vychází jim ve všech záležitostech plně vstříc .	5	Present
Je třeba , aby družstva ještě před předložením požadavků na dovoz konzultovala své technické záměry s odbornými pracovníky výrobního a technického oddělení ČSVD , a pokud jde o zjištění možností dovozu a cen , s příslušnými podniky zahraničního obchodu .	11	Past
Nejsme spokojeni ani s úrovní komunikačního spojení , které musí mít rozvinutá země na patřičné úrovni .	9	Present
Na sen o andělu smrti už dávno zapomněl .	7	Past
Podle názoru tohoto českého emigranta trpí Černínský palác nedostatkem zkušených diplomatů , kteří dobře znají cizí země a cizí jazyky .	5	Present
Zlehčení služby může stát každého vojáka život , " říká plukovník Kubeš .	2	Present
a ) Představa , že předkem příbuzenské skupiny je zvíře , vznikla z nepochopení jména některého z " lidských předků " .	11	Past
Předáka krajních nacionalistů Vladimira Žirinovského Jelcin líčí jako odporného a nebezpečného člověka a říká , že jeho vzestup dokazuje , že ruská společnost není imunní proti fašizmu .	13	Present
Věděla , že její stud je směšný a staromódní .	5	Present
K 1 . lednu roku 1993 došlo k jejich redukci až na pět v jedné komisi .	6	Past
Zapnula jsem tedy opět varnou konvici a poslouchala s uchem přitisknutým ke dveřím , co se děje na chodbě .	1	Present
Prodej byl zřejmě nezákonný a případ bude muset vyřešit soud , řekla LN ředitelka odboru kontroly ministerstva školství Vladimíra Rattayová po zajištění dokladů o prodeji budov .	1	Past
Že by se ODS chystala chrabře podlehnout většině v boji o správnou věc jen proto , aby dojala veřejnost , to asi nebude ono .	4	Past
Cena kávy typu Robusta s dodáním v květnu dosáhla počátkem tohoto týdne na londýnské burze 3013 USD za tunu , což je její nejvyšší letošní úroveň .	21	Present
Britská vláda včera odmítla požadavek severoirské republikánské strany Sinn Fein , aby s ní začala okamžitě jednat o urovnání v Severním Irsku .	14	Past
Věda nabízí své služby mocenským orgánům a je tak zainteresovaným účastníkem při rozhodování .	7	Present
Doložka nejvyšších výhod by Jugoslávii byla znovu obnovena v případě , že by začala opět dodržovat lidská práva , ukončila ozbrojený konflikt se svými bývalými republikami a respektovala jejich hranice .	19	Past
Spíše pro pořádek a pro ty , kdo příčinu vidí v " arogantní a nenasytné ODS " , je třeba dodat , že ODS si v Hradci nárokovala pět míst v radě , primátora a jednoho náměstka .	18	Present
Ministr Kočárník ( ODS ) jistě ví , že dalšího bobtnajícího přebytku by si všimly konkurenční politické strany , a tak si s ofenzívou pospíšil , aby " nápad " s markantnějším snížením daní nenesl cizí copyright .	6	Present
Plavidlo se vynořilo a celé hodiny marně čekalo na pomoc .	7	Past
Do doby zaměstnání se započítávají i náhradní doby , v nichž občan z důležitých příčin nevykonával žádnou činnost , a doby , v nichž občan sice nevykonával žádné zaměstnání , avšak vykonával jinou kvalifikovanou činnost .	31	Past
Svou důležitost má i doba , kdy kropení provádíme .	2	Present
Výrazně jiný bude také interiér vozu , zejména jeho přístrojová deska .	2	Future
Sociální a věkové složení strany musí respektovat i úkoly budoucnosti , které strana ve svých usneseních vytyčuje .	16	Present
Každé Kantorovo představení je zároveň posledním .	3	Present
Co by tomu řekl táta , Pavle ? zeptá se jednoduše .	8	Present
Míra inflace měřená indexem spotřebitelských cen činila loni 20.8 procenta , z čehož lze na vrub daňové reformy přičíst osm procent .	13	Present
Nikdy však nesmíme zapomenout ani na prosté dělníky , kteří hlídali svoje továrny s odhodláním nedopustit , aby se mohly stát ještě někdy majetkem příživnických pánů .	2	Present
Jiní nevědí , co si počít s dávnou slovanskou kontinuitou , která přece v opravdovém maďarském historickém povědomí nemá co pohledávat ( jako by to ani nebyla součást zdejších dějin ) .	1	Present
Neříkám , že hrají křoví , ale vědí , že Pelc má vynikající dlouhou přihrávku , a mohou z toho těžit .	11	Present
Na formulář však Auto Delta nedává žádné razítko .	5	Present
Ještě nikdy jsem v ekonomické literatuře ( nemluvím o textech jiného typu ) neviděl obhajobu deficitního státního rozpočtu na základě toho , že nemáme dost peněz na to či ono .	13	Past
Jindy je třeba se rozhodnout podle toho , jak byly takové slitiny vytvořeny .	1	Present
Sleduje postupné vytváření doporučené , náročné a do jisté míry vzorové diskotéky mladých lidí ve všech oblastech hudebních žánrů a slovesného umění .	0	Present
pracovala pro nás řada členů Rady svobodného Československa - někteří jako agenti , několik našich orgánů tam bylo přímo vysazeno , zbytek jako informátoři .	17	Past
V ochozu vysokého kůru před kaplí Vlašskou , kde býval Jan z Pomuku oltářníkem , zůstalo tělo netknuto 323 let .	15	Past
" Prostě počkejte , " křikl jsem - měl jsem nepořádek v papírech a nehodlal jsem se vyrušovat .	6	Present
Stovky civilistů s bílými vlajkami prchaly včera ráno z předměstí Kamenge u burundského hlavního města Bujumbury , které je jednou z bašt kmene Hutů .	18	Present
Mladí motoristé při cestě Slovenskem navštíví i Povážské strojírny v Povážské Bystrici , s kterými klub velmi úzce spolupracuje .	18	Present
( Název Apple , jablko , prosadil Jobs , který se právě vrátil z Indie a ještě byl pod vlivem filozofie zenu ;	6	Past
Existují ale obavy , že po přijetí kompetenční novely se federace zbaví řady nezbytných pravomocí a nastoupený proces dělení ČSFR se zastaví na jakémsi státu - nestátu , protože FS poté neodhlasuje zákon o způsobech zániku .	31	Present
Toho kluka jsem znal , ale nikdy jsem mu moc nevěnoval pozornost .	2	Present
Tento ruch charakterizuje přípravu personálu , aby dovolená tisíců hostů z celé Evropy byla příjemná a prospěšná .	2	Present
Oděvy z vlasových tkanin , jako manšestr , dyftýn , samet , prací kord , a pletárenské výrobky je možno čistit chemicky a praním .	18	Present
Řada situací , v nichž se rozhodujeme , je podobná rozhodování sázejícího při dostizích .	8	Present
Všechny zjištěné skutečnosti by měly být podle KAN předány příslušným úřadům států , které byly v minulosti obětí komunistického režimu .	4	Past
Měli časté incidenty s městskou policií : " Díky tomu , že měli dostatek finančních prostředků , byli často opilí , nabalovala se na ně místní mládež , a také si brali do kláštera holky , " vzpomíná obecní strážník .	31	Past
