В нынешнем году мы должны взять более высокие рубежи в экономике , осуществить переход предприятий на новые методы хозяйствования , решительно улучшить качество продукции , поднять дисциплину .	21	Active
Подрывается точно рассчитанный заряд или включается мощный вибратор , и установленные в разных местах сейсмографы фиксируют звуковые волны , прошедшие сквозь изучаемый участок и отразившиеся от него .	5	Passive
Транзитный модуль и двигательная ступень останутся на гелиоцентрической орбите .	5	Middle
Ему ее тогда мельком показали , в дирекции .	4	Active
В понедельник учебный год начался для 40 миллионов 361 тысячи российских граждан .	4	Middle
Было приказано принять все меры к защите личного состава и конной тяги .	1	Passive
Остальное я закуплю на рынке , там народ более приветливый и понятливый .	2	Active
Всё-таки , по идее , мы не частная лавочка , работающая для удовлетворения своих потребностей и душевного комфорта , и должны думать в первую очередь о нашей совокупной дееспособности и выходе от нашего труда .	10	Active
Действие комиксов происходит на Мобиусе -- планете , близнеце Земли , находящейся в небольшой галактике , удалённой на 117,63222 световых лет от неё , в параллельном измерении , в другой временной зоне , в регионе состоящем из тёмной материи .	11	Active
В год вступления в Гильдию Вермеер женился на католичке Катарине Болнес .	6	Middle
В тот момент , когда Васич подбежал , макушка деревца стремительно взлетела вверх , и он едва не споткнулся об упавшего поперек дороги человека .	20	Active
Статистические данные показывают , что пока самым мощным инструментом создания стоимости при помощи трансляции образов остается телевидение .	2	Active
Такие проблемы возникают только в странах тоталитарных или становящихся тоталитарными .	2	Active
А как же будут повышать свои профессиональные знания , обучаться в аспирантуре , работать в системе Академии наук и в других общесоюзных научных учреждениях лица , окончившие соответствующие заведения только на эстонском языке ?	3	Active
Может быть , у него десять человек детей ?	0	Active
В самый последний день , когда прицелы нужно было возвращать , раздался долгожданный звонок - у одного из наших тестеров в подвале обнаружились крысы .	11	Middle
Накануне состоявшегося недавно пленума обкома КПСС по кадровым вопросам в республиканской газете было опубликовано обращение к трудящимся - высказать свои предложения и пожелания по углублению перестройки , ускорению социально - экономического развития .	12	Active
Если терроризм является лишь одной из " разновидностей " " экстремизма " , соответствует ли действительности пособие для учащихся , озаглавленное " Экстремизм - идеология и основа терроризма " , выпущенное в этом году издательством " Просвещение " ?	13	Active
Окончательно утвердится в мысли , что грубиян Иосиф Виссарионович был по сути фашистом …	1	Middle
Хотя найдутся недобросовестные люди , которые закричат : смотрите , вот это макроэкономические последствия войны !	1	Middle
- Она знает , в какую петлю лезу , - доверительно сообщает мне Александр Николаевич .	7	Active
В конце концов они сдались , составили протокол обыска , и мы расписались в нем .	4	Middle
Слово " ведомственный " стало чуть ли не синонимом слова " антиобщественный " .	4	Middle
Марксистские догматики в центральном органе СДПГ " Форвертс " утверждали : " Движению под знаком свастики уготована такая же судьба , какая постигла до сих пор все движения радикализированного экономическими кризисами среднего сословия - разочарование и распад .	22	Active
По их логике , как только Ирак будет взят под американский контроль , доллар вновь пойдет вверх .	8	Passive
В 1993 году Эндрю Уайлс объявил , что доказал Великую теорему Ферма , которой , наверное , принадлежит абсолютный рекорд по числу неправильных доказательств .	8	Active
В России , так же как в странах Центральной и Восточной Европы , имелись толковые реформаторы , имелась политическая воля осуществить трансформацию .	20	Active
Пустили бы их , глядишь , и боевики были бы отсеяны еще на дальних подступах .	10	Passive
Сюжет ведет за собой всех жаждущих и разочарованных - потенциальных героев , воинов и завоевателей .	5	Active
Идея о том , что для конструирования на наноуровне необходимо иметь манипулятор соответствующего размера , очевидна .	10	Active
Таким образом , индустрия развлечений для взрослых начинает использовать бизнес - модель , аналогичную той , что применяют такие зарабатывающие на контекстной рекламе интернет - ресурсы , как Google и Facebook .	17	Active
Однако они , как говорят многие мои коллеги , имеют тот же недостаток - большое количество бюрократических проволочек , заставляющих ученых сутками тратить время за заполнением форм , сбором кассовых чеков и подсчетом автобусных билетов .	22	Active
Для этого он также изучает древнюю письменность и сейчас планирует заняться расшифровкой надписей с печатей из долины Инда .	9	Active
В результате 18 тыс пассажиров не смогли отправиться в полет .	6	Active
В остальных Лилиан Лейдел и Гэри МакФарлейн также обвиняли отечественную судебную систему в дискриминации их религиозных убеждений .	8	Active
У немецких промышленников есть желание проводить эксперименты : они тратят на них небольшие деньги , а выгода огромная .	5	Active
Правда , расходы у бизнес - школ тоже немаленькие - нужно вкладывать в преподавателей , инфраструктуру , международные связи и т. д .	11	Active
Я сторонник существующей , но с кардинальной перестройкой всей системы внутренних связей .	2	Active
Но даже если противоречие подтвердится , можно дополнить теорию новой гипотезой , которая объясняет обнаруженную аномалию .	7	Active
За это открытие он был удостоен почетного звания " Благодетель человечества " , награжден золотой медалью , а огромную премию - 12 тысяч золотых франков ему выплатил помнивший свое обещание французский император Наполеон .	27	Active
Мулаты рождаются от негра и европейца , а потомство негра и американского индейца называется самбо .	1	Middle
Немец обернулся и , как мне показалось , прыгнул через несколько ступенек ко мне на площадку .	8	Active
По словам Николая Солабуто , простым российским вкладчикам , инвестирующим деньги , например , в паевые фонды , включаться в игру на бирже пока не стоит .	25	Active
Надо помнить , что он происходил из волжской купеческой семьи , существовавшей на основе таких фундаментальных понятий , как честность и трудолюбие .	1	Active
Мы просим , чтобы мирные жители , чего-то сделали , просто вышли на улицу , чтоб правительство уже начало заботиться о нас .	8	Active
По данным государственного водного реестра России относится к Двинско - Печорскому бассейновому округу , водохозяйственный участок реки -- Печора от истока до водомерного поста у посёлка Шердино , речной подбассейн реки -- Бассейны притоков Печоры до впадения Усы .	6	Middle
Он уже тогда начал выстраивать концепцию принципиально нового политического режима , который чуть позже охарактеризуют как " государство фюрера " или , точнее , как " государство фюрерского принципа " .	14	Active
Этот процесс далеко не легкий так как каждый этап является одновременно точкой , в которой смысл может быть искажен или полностью утрачен .	9	Middle
Однако уже сегодня большие неудобства для владельцев загородных домов по этому направлению связаны с большой загруженностью трассы .	12	Passive
В жизни порою наступает момент , когда человеку никто не в состоянии помочь .	3	Active
Случись размежевание - придется отказаться или от того , или от другого .	4	Middle
Они располагают нормальными , по традиционным критериям , доходами и имуществом , но при этом ощущают себя нуждающимися и прилагают все больше усилий ( например , беря кредиты и находя дополнительную работу ) , чтобы включаться в потребительскую гонку .	15	Active
И борьба за право встретить Год российской культуры в кресле министра этой самой культуры будет обостряться день ото дня .	15	Middle
А по ним в упор бил танк из пулемета , и снова сверкнула его пушка , и снова - разрыв !	12	Active
О том , чем люди за этой дверью занимаются , можно понять , только заглянув внутрь .	11	Active
А во-вторых , утечку информации о строительстве в тайге завода можно было полностью исключить , что было важно для производства " левой " продукции .	11	Active
Для этого принимавшим участие в опыте людям приходилось засыпать в огромной и довольно шумной машине для сканирования мозга - идеальный вариант для сбора учеными нужной информации .	8	Active
И к этому нужно относиться спокойно " .	4	Middle
- Даже сейчас , когда ясно , что хлеб - это будущая нефть , власти не стимулируют отечественных производителей , не защищают их от импорта , особенно от дешевого субсидированного .	29	Passive
Тем не менее , в стране пытаются создать условия для возврата специалистов .	6	Middle
Главный аргумент рекрутеров , агитирующих российских граждан учиться во Франции , - карьеру можно сделать только с европейским дипломом .	14	Active
" Мы буквально прорывали в снегу дорогу домой , за час преодолевая около тридцати метров и рискуя быть засыпанными лавиной " , - рассказывает Денис Провалов .	23	Active
Еще одного побили .	2	Active
При большой толщине сгорающий металл служит своего рода топливом , а при малых толщинах тепла от сгорающего металла немного .	16	Active
P. S. Прошу считать это официальным обращением депутата Мосгордумы .	3	Active
Больше того , в условиях ослабления политического контроля возникает серьезный риск того , что эти продукты просто перестанут попадать к тем , кому они формально предназначены .	18	Active
Сейчас г-н Алкснис является председателем правления региональной общественной организации Центр свободных технологий .	3	Middle
Телевидение обеспечивает многомерность сообщения за счет видеоряда и звука , но обращаться к этим сообщениям телезритель может лишь по жестко составленному расписанию - программе передач .	11	Middle
По-хорошему уйти решились только " горнолыжник - сноубордист " Андрей Бокарев и " саночник " Валерий Силаков .	1	Active
Приходилось группировать их попарно , выписывать с карты населенные пункты по пути их движения и назначать точку встречи .	1	Active
СКТБ СКТБ отрабатывает опытно-промышленную технологию плазмохимического синтеза тонкодисперсных порошков тугоплавких соединений , изготавливает нестандартное оборудование и аппаратуру для плазмохимических процессов , выпускает опытные партии порошков и организует их испытание в различных отраслях техники .	26	Active
Наконец , крупнейший в мире производитель алюминия Alcoa сообщил , что его квартальная прибыль снизится на 43 % по сравнению с аналогичным периодом прошлого года .	14	Middle
У Гоги папа профессор , у Олега - ответственный работник , у Юры - полковник , хоть и в отставке , но его пенсия была несравнима с той , что я получал за погибшего отца .	31	Active
И приходится пересаживать детям почки , сердце от взрослых и только в подростковом возрасте , когда организм готов принять большой орган .	18	Active
Ведь ему придется принимать законы , которые мы все обязаны будем выполнять .	2	Middle
Внутри них размещалось центральное тело - полая " труба " с разрезом по всей длине , создававшая " ловушки " для заторможенных слоев воздуха .	2	Middle
Но Егор Гайдар сам не прочь подчеркнуть преемственность .	6	Active
Когда у вас белок только транскрибировался … транслировался … вот … и потом начинает сворачиваться , то в процессе этой свертки у вас есть явления , которые происходят на пикосекундном масштабе , на наносекундном масштабе , вплоть до секунд .	27	Active
Я думаю , у них было ощущение , что мы побоимся с ними разорвать отношения из-за боязни скандала .	13	Active
Напомним , 2004 год стал годом " обманутых дольщиков " .	4	Middle
- Я работал на трех разных пилотируемых станциях .	2	Active
Количество больных , не дождавшихся операции , составляет показатель летальности в листе ожидания .	7	Active
Тогда же , после провала мирных переговоров , на борьбу с повстанцами была мобилизована и армия .	12	Active
При аварийной ситуации шламохранилища будут затоплены , в результате произойдет засоление невероятно больших площадей водосбора рек Случь , Припять , Днепр .	4	Active
В готовности находится полицейский вертолет .	2	Middle
Тем не менее , колония осталась малонаселенной , а в 1662 году , 54 года спустя после основания города Квебек , в колонии жило только 3000 человек .	5	Middle
Право поуправлять бюджетными миллиардами того стоит , и тут уже скоро будет не до принципов культурной политики .	5	Active
Учебник Гесса написан совершенно иначе .	2	Passive
Организаторам путешествия теперь предстоит решить , совершить или нет замену оборудования .	6	Active
Одним словом , есть чем загружать сибирские предприятия , более того , придется строить новые .	12	Middle
Считается , что в перевороте боба на трассе практически всегда виноваты разгоняющие .	11	Active
Как сказал доцент МГУ , искусствовед Григорий Ревзин , доверить зодчему Посохину воссоздание щусевского памятника - все равно что поручить художнику Шилову реставрацию рублевских фресок - ободрать их и написать заново .	26	Active
Договориться - то договорились , а вот унификации не случилось .	0	Middle
Президент Словакии Рудольф Шустер прибудет в Москву с кратким рабочим визитом во вторник 19 марта .	4	Active
В Институте физики высоких давлений появилась специальная лаборатория , ее возглавил Владимир Демьянович Бербенцев .	5	Middle
Запуск аппарата по-прежнему планировался на осень 2009 г. , но буквально за два месяца до расчетной даты Федеральное космическое агентство приняло решение перенести его на астрономическое окно 2011 г .	20	Active
Российские фармакологи получили препарат бемитил , считающийся актопротектором ( новый класс стимуляторов физической работоспособности ) , который не столько возбуждает , сколько повышает нарушенную умственную и физическую работоспособность даже при однократном применении .	23	Passive
Кучность бросков , способность отправить три дротика подряд в утроение 20 - вот что отличает профессионала от новичка и заставляет производителей придумывать разнообразные способы защитить дротики от повреждений при столкновениях .	19	Active
Завтра же он не садился работать , раскачивался .	4	Middle
Другой не понимает , что такое " тик-так " , потому что все часы вокруг него ходят , но молчат .	19	Active
Многие считают , что это коренным образом изменит Формулу - 1 , в частности , пилоты отмечают изменения в манере вождения , необходимой для управления новыми болидами .	7	Active
Что же касается профессионалов , то что плохого в том , если в армию придут серьезные люди , умудренные жизненным опытом , с развитым чувством собственного достоинства , у которых будет стимул служить долго и как можно лучше ?	30	Active
Питьевая вода во всём городе становится заражённой .	5	Middle
Цветет жасмин и растет миндаль , пес продолжает смердеть , А крыша едет в такую даль , что , стоя , не разглядеть …	7	Active
ХАМАС , как и другие радикальные палестинские организации , не может и поэтому не захочет организовывать экономику Палестины , строить современное мирное государство .	15	Active
Хотя за очень большие , может быть , надо .	6	Active
С феодализированной социальной и политической жизнью , в которой начали задавать тон коммерческие и бюрократические магнаты , мало оглядывающиеся на Смольный и все плотнее окружающие себя избирательской клиентелой .	10	Active
Приготовьте лекарство сразу на весь курс : 10 ст. л. соли залить 20 ст. л. масла , все хорошо размешать , чтобы не было крупинок .	11	Active
Потому что понимают , что они не то выбрали , и на следующий год делают более осознанный выбор .	2	Active
" Фобос-Грунт " создавался на базе нового унифицированного многоцелевого модуля " Флагман " .	3	Passive
Наглядный пример - 80-летие прихода к власти нацистов в Германии , которое в эти дни и недели обсуждается в СМИ , на страницах научных журналов .	17	Passive
Русскую " летающую тарелку " готовили к большому будущему .	5	Active
Люди не готовы бороться с глупостями власти , они готовы прислуживать .	10	Active
Следует отметить , что египетские врачи пользовались огромным уважением в современном им мире , и властители окружающих Египет стран предпочитали лечиться именно у них .	19	Active
Душа Павлова рухнула под нестерпимым чувством вины .	2	Middle
Можно обыграть в различных вариантах слова : Россия , КОНСТИТУЦИЯ , демократия , правая , партия , центр , движение .	1	Active
От сталинского террора устала власть , пресловутое ближайшее окружение Сталина , которое он после XIX съезда намеревался основательно зачистить , что послужило , если верить легенде , главной причиной его скоропостижной смерти .	24	Active
Кто же будет определять , чьи интересы надо удовлетворить в первую очередь ?	8	Active
Кроме того , предполагается , что поступят средства от Европейского банка реконструкции и развития ( ЕБРР ) и Всемирного банка ( ВБ ) .	3	Middle
Начав изучать энергетическое поле человека , Константин Коротков , ныне профессор Санкт-Петербургского государственного университета информационных технологий , механики и оптики , сумел ответить на некоторые из поставленных вопросов .	22	Active
Фентанил широко применяется в медицинской практике в качестве аналгетика при хирургических вмешательствах , при шоке , инфаркте миокарда , стенокардии , тромбоэмболии легочной артерии .	2	Passive
Хоремхеб назначил Рамсеса своим наследником , когда тот был уже в преклонном возрасте , и правил Рамсес сравнительно недолго - 1306 - 1303 гг. до н. э .	1	Active
Они изучают так называемую шаманскую психотерапию - лечат больного , общаясь с его духовным миром .	3	Passive
В связи с этим представляется вполне резонным замечание , что субъект частной собственности может быть и коллективным , но собственность от этого не перестает быть частной .	4	Middle
Я пожал плечами и , нагнувшись , выдрал куст чертополоха с темно-красными цветами и цепкими шипиками .	1	Active
И сколько таких сомнительных сделок провернули страны еврозоны , инвесторам сегодня остается только догадываться .	5	Active
А если нет - это ваша личная беда и ничья больше - вы где-то давно застряли и перестали развиваться и думать .	20	Active
Ей надоело быть никем перед его родителями , дядьями и тетками , перед его друзьями и своими подругами , она хотела стать женой и матерью , а он не видит этого и вполне счастлив так .	2	Active
Тогда он вспомнил о только что проклятом суетном городе как о некой полной жизни , вне которой он и ничего - то делать не может .	24	Active
Семейная легенда утверждала , что в пору , когда я делал первые свои шаги - время тогда было тяжелое , скудное , - мне справили пальтецо из зеленого , в изумруд , обивочного материала .	10	Active
Слово " музей " редко вызывает энтузиазм у детей .	5	Active
Стоят японские локомотивы от $ 6000 до $ 30000 и поставляются в 70 % случаев в разобранном виде .	16	Passive
Одного только жаждал он сейчас страстно : чтобы разведчик замолчал , замолчал наконец , не стонал так громко .	2	Active
В средние века этот эффект воспринимался как метафора глаза и даже самого мозга , представлявшегося в виде комнаты , куда стекаются впечатления из внешнего мира .	5	Passive
Тамошние жители по секрету рассказали мне о найденных на заброшенном башкирском кладбище кольчугах , которые сделаны из серебряных монет .	4	Active
Падая , закувыркались через головы в облаке снежной пыли .	0	Active
Пленным боевикам запрещено носить тюрбаны , поскольку в них можно спрятать оружие .	2	Passive
Екатерина не поверила и засадила за канительный труд нового подсчета князя Вяземского и тайного советника Мельгунова .	2	Active
Но у Люды как-то пропала охота .	4	Active
Пауза позволит оценить логику отношений , что в дальнейшем намного их облегчит .	1	Active
- Американцы считают , что они обязаны вести в космосе работы с размахом , по всем направлениям .	6	Passive
Время от времени налетали немецкие самолеты , их я не боялась , я вообще ничего не боялась , была как-то уверена , что худшее в нашей семье уже произошло и ничего больше произойти не может .	28	Active
Например , у рыб , обитающих в водах умеренного пояса , нерест наблюдается раз в год ( осенью , летом или весной ) , когда у рыб , обитающих в тропиках , он может быть не выражен вовсе .	36	Passive
Одновременно с этой историей происходит конфискация имущества знаменитых сиенских банкиров .	4	Active
А вот концепция потоковой структуры неравенства дает объяснение их парадоксальной стратегии : опускаясь по стратификационной лестнице , они опережают по статусу тех , кто находится во втором эшелоне , то есть в предшествующей фазе потребительской гонки .	6	Active
Главный из них - безусловная правильность избранного направления деятельности : непрерывной интеграции учебы в университете и практики в редакциях газет .	6	Passive
Скорее всего это были бревенчатые срубы , но некоторые рабочие жили в землянках .	3	Active
Товарищ капитан , куда вы ! - не понимая , что случилось , и единственно тревожась за начальника штаба , которого ему было поручено охранять , кричал сверху разведчик .	24	Active
Сибирские заводы при этом не будут работать исключительно на восточные рынки .	5	Active
- Работодатель , зашоренный искаженными представлениями о сорокапятилетних " стариках " , никогда не пошлет на курсы повышения квалификации такого сотрудника , - говорит ведущий специалист Центра социально-трудовых прав Петр Бизюков .	23	Active
Это произошло , несмотря на то , что в составе СССР республика специализировалась в информационных технологиях и продуктах электронной промышленности .	12	Middle
Может быть , она отправилась в Москву жаловаться , добралась до министра ?	1	Active
О гуманитариях было кому рассказывать , а вот за " естественников " никто в редакции не хотел браться .	4	Active
Свободного времени практически нет , рассказывает девушка : постоянные тренировки , турниры , подготовки новых программ .	5	Active
Поэтому каждого , кого эта заметка заставила о чем-то задуматься , я прошу зайти на сайт " Новой газеты " и проголосовать под обращением к Патриарху Кириллу ( к РПЦ ) .	12	Active
Видел он впереди огни ресторана и выдачи багажа - они зажглись , стремительно смеркалось .	13	Middle
Вид у него был растерянный , словно он не знал , то ли ему обидеться сразу , то ли вынудить сына сказать что-нибудь очевидно обидное .	14	Middle
В большинстве стран СНГ проводятся различные соревнования по альпинизму .	4	Passive
Когда я подошел , я взялся за ногу Павлова и так держался за нее , пока в течение пяти минут излагал свою гипотезу " .	2	Active
Все большую популярность набирает Санкт-Петербург , где , по данным исследовательского холдинга Romir Monitoring , в 2006 году хотел бы жить каждый 20-й москвич .	3	Active
Японские инженеры придумали устройство , которое позволит наладить непрерывную связь между собаками и их хозяевами .	2	Active
У боковых тел возникает масса проблем : прирастая к центральному , они оказываются как бы косо срезаны до середины туловища .	7	Active
" В худшем случае правительствам потребуется немного больше времени , чтобы принять правильные меры , и рынки могут упасть еще на 20 % .	18	Active
- Папы нет … нам будет трудно жить , - тихо сказал дед .	2	Active
Но надо помнить , что за все взятки расплачиваются , в конце концов , простые граждане : ведь часть цены молока , хлеба , ботинок , колбасы , пива и всего остального составляют эти самые взятки .	8	Middle
В последнее время удалось приостановить осуществление некоторых уже начатых крайне разорительных для народного хозяйства и пагубных для природы проектов Минводхоза СССР и Минэнерго СССР - переброски северных рек на юг .	3	Middle
Утомленный , Крэк слегка пихнул его в бок и наткнулся на острую , почти нечеловеческую кость .	4	Active
Для этого можно применить полупроницаемые перегородки , между которыми и заключена сама мембрана .	10	Passive
Был семилетний период , когда у меня ничего не получалось .	0	Active
На Гран-при от одной команды могут выступать 2 пилота в квалификации и гонке .	5	Active
Разработчики ТМК знать не знали и ведать не ведали о грядущей трагедии Чернобыля .	6	Active
В разгар этих событий советское правительство обратилось к США с просьбой продать СССР компьютерную программу по управлению газопроводом .	11	Active
Однако патриарх Цареградский Афанасий ( 1302 - 1309 ) поставил его не только Галицким , но также Киевским и " всея Руси " митрополитом .	9	Active
Чем ничтожнее власть , тем труднее таким журналистам мириться с необходимостью комментировать действия ничтожеств .	11	Active
Политика , переведенная в экономическую , а также финансовую плоскость , теряет остроту , да и вообще уходит на второй или третий план .	2	Passive
Джастификационистский фундамент , заложенный в XVII веке трудами Галилея и Ньютона , оказался настолько крепким , что на протяжении двух столетий определял развитие науки .	21	Active
Именно этот путь Европа боится принять , позволяя утекать " мозгам " и недостаточно эффективно работая с полученными знаниями в своих собственных европейских лабораториях .	5	Active
Продолжая свое выступление , Буш заявил , что США не позволят какому-либо государству , в том числе и КНДР , угрожать их безопасности .	20	Active
Гайдар понимал , что реформы придется проводить в условиях крайне слабого государства .	6	Active
По мнению ученых , это однозначно говорит о том , что животные в данном случае зовут друг друга , желая вновь воссоединиться , а характерные звуки выступают в роли полноценного имени .	26	Active
Почему никто и ничто не может остановить машину , постепенно подминающую под себя старую Москву ?	5	Active
Компания Iridium была переименована в Iridium Satellite LLC .	3	Passive
На вкус педантов в макете есть огрехи , зато российский ландшафт исторически безукоризненный .	5	Active
Читателя , привыкшего к благонамеренной мемуаристике , в которой отдают должное родителям и учителям , дневники удивят .	9	Active
Казалось бы , это дает основания полагать , что и в Венгрии на протяжении восьми столетий существуют основы правового государства .	16	Active
В публицистике , а зачастую и в научной литературе почти всякое исторически устойчивое явление именуют традицией .	14	Active
Окончательное решение о том , что на закрытом заседании XX съезда будет произнесен антисталинский доклад и что сделает его сам первый секретарь Хрущев , было принято президиумом ЦК 9 февраля после страстного спора между сталинистами и антисталинистами .	11	Active
На руководящем посту оказался не только неподготовленный , но во всех отношениях недостойный , просто случайный человек .	3	Middle
Затем у изобретателя возникла идея медицинского " карандаша " , похожего на фонендоскоп , с помощью которого врач в любой момент мог бы измерить скорость кровотока в крупных артериях .	21	Active
Лагерь рифмовался со Сталиным .	1	Middle
Если рассматривать Троицк как научный центр ( который должен остаться в структуре новой Москвы важным научным и учебным островом ) , то можно считать , что он также самозародился в отличие от всех других наукоградов .	1	Active
Это , кстати , вполне согласуется с расчетами , если взять , например , скорость звука в кристалле и промерить расстояние , всё это пересчитать на времена .	19	Active
Оставлю этот вопрос без ответа .	0	Active
Он видел , как несколько человек присело под пулями , беспокойно озираясь .	1	Active
Женщина , что мочилась , кажется , ушла .	5	Middle
Лучшим результатом Морасси в итоговом общем зачёте Кубка мира является 38 - е место в сезоне 2006-2007 .	9	Middle
Вскоре он смог заразить своим энтузиазмом таких ценителей искусства , как Теофиль Готье , братья Гонкуры , Максим Дюкан .	3	Active
Каждый пассажир в этой ситуации думал только о том , чтобы поезд хоть как-то двигался вперед , а не стоял на месте .	14	Middle
Он выстрелил еще раз , и опять на танке сверкнул длинный синий огонь .	1	Active
В течение десяти лет с 1928 по 1938 гг. альпинисты различных стран пытались безуспешно пройти эту труднейшую стену в Альпах .	12	Middle
- Спи .	1	Active
По мнению премьер-министра , личное влияние руководителей регионов будет являться серьезным фактором для того , чтобы граждане приняли участие в этом мероприятии .	9	Middle
Сестры милосердия разъехались в отпуска и больше уже не возвратились .	2	Middle
Ее адепты и защитники неизменно приводят исторические примеры непонимания современниками истинных замечательных открытий и неверных прогнозов великих ученых прошлого ( обычно вспоминают Герца , Томсона , Резерфорда ) .	21	Active
Основная претензия к USAID была из-за финансирования " ГОЛОСа " , потому что у USAID не было проектов , которые вызывали бы такую агрессию со стороны власти .	20	Active
Самые крутые либералы стоят сейчас и думают , как бы не передать лишнего , но давать все равно надо .	15	Active
Этот опыт обобщен и представлен на заседаниях коллегий префектуры и районов , слушаниях Гражданского форума , конференциях и " круглых столах " .	4	Passive
Начиная с сезона 2009 года в болидах Формулы - 1 вводится система рекуперации кинетической энергии ( KERS ) - специальное приспособление , позволяющее аккумулировать кинетическую энергию болида на участках торможения , отдавая ее при разгоне .	23	Active
И я был готов - что и сделал - обсудить некоторые общие проблемы , возникающие в подобного рода ситуациях , и риски , которые , на мой взгляд , полезно учитывать в собственной работе .	7	Active
По результатам состоявшихся в воскресенье выборов оппозиционные нынешнему губернатору края Александру Лебедю силы одержали победу .	13	Active
В течение двух месяцев будет изучен спрос на его услуги , а затем начнется оснащение современной связью поездов других направлений .	5	Passive
Однако не ясно , почему в расчете этого баланса никак не фигурируют поставщики .	11	Active
Глина должна высохнуть , не давая трещин .	5	Active
Ну , вы знаете , что такое лазер : там есть усиливающая среда , которая накачивается и формирует когерентно лазерное излучение .	11	Active
Когда я придумал международную энергетическую премию " Глобальная энергия " , мне задавали вопросы на разных встречах с журналистами : дескать , наука бедная , а 900 тысяч долларов идут на премии .	2	Active
Биологические мембраны состоят из белков и липидов ( жироподобных веществ ) , образующих поверхностную структуру клетки - бислой .	2	Active
На каждой из них целый штат сотрудников разыскивает старые фотографии и чертежи локомотивов и вагонов .	7	Active
Конечно же , сама по себе метеочувствительность не болезнь , но она порой может сыграть с человеком злую шутку .	13	Active
А этот , внутренний , он ведь точно знает , с кого ты своего Дракона пишешь .	15	Active
Уже следующие выборы стали по-настоящему свободны .	3	Middle
Но даже если противоречие подтвердится , можно дополнить теорию новой гипотезой , которая объясняет обнаруженную аномалию .	13	Active
Босой паренек лет десяти вылил до краев полное ведро в выкопанную яму , вскочил на велосипед и упылил по дороге .	4	Active
Ныне им всем приходится проводить серьезные и весьма болезненные реформы в социальной сфере : поддержка социальных гарантий на прежнем уровне требует все больших государственных расходов , а таких средств нет .	4	Active
Эти видеокамеры , которые дают сотню тысяч кадров в секунду или даже миллионы кадров в секунду , стоят под миллион долларов .	17	Active
Дебют Митреского состоялся 14 августа 2006 года в матче первого тура второй Бундеслиге против клуба `` Аугсбург &#39;&#39; , который завершился со счётом 0:2 в пользу `` Кёльна &#39;&#39; .	20	Middle
Отсюда осуществляется контроль над одной из основных магистралей , по которым идет снабжение Кабула .	1	Passive
По прикидкам спортивного начальства наша команда прибывала в Турин в надежде попасть в пятерку лучших и взять хотя бы четыре золота .	11	Active
По окончании вскармливания , от самки нередко требуется специально отучать детёнышей от груди различными способами , вплоть до применения агрессии .	9	Active
Как сообщается в пресс-релизе университета , программу можно использовать на любом смартфоне .	1	Middle
Поведение имеет огромное приспособительное значение , позволяя животным избегать негативных факторов окружающей среды .	11	Active
- Помню это время , помню , - Семен Еремеевич вздохнул .	1	Active
Действовало 17 только профсоюзных альпинистских лагерей , общее же количество их превысило 30 .	0	Active
И еще : санкционированное государством исключение женщин из сферы общественного производства будет означать фактически конец эмансипации , поскольку абсолютное большинство женщин сегодня по тем или иным мотивам не хотели бы оставлять работу .	12	Active
Правительство Южной Кореи и руководство КНДР в пятницу заявили о возобновлении переговоров по объединению семей .	8	Active
Советский Союз не только не вывел войска из Афганистана , а увяз там еще почти на десятилетие .	5	Active
Маски являлись необходимостью во многих сферах жизни - на праздниках и священных обрядах , во время войны и охоты и даже в судебных процессиях .	1	Middle
Как правило , бронзовый значок отмечает готовность пилота к полетам на расстояние , в том числе точные посадки и засвидетельствованные парящие полеты .	19	Passive
Чуть приоткрытые в полуулыбке губы нежно вмяты в добрые полные щеки , большие серые глаза будто присматриваются к чему-то хорошему , радостному .	6	Passive
Не вдохновишься .	1	Middle
Российские авторы часто подчеркивают , что развитие общества сопряжено с развитием значимости индивида , который " эмансипируется " от любых структур .	8	Passive
До сих пор не утихают споры , а вообще , был ли нужен Буран " ?	4	Active
Классом А считается новое здание , имеющее подземную парковку .	6	Active
Многие считают , что перевести основы современной математики в формальный вид не удастся никогда - слишком много труда требует этот нетворческий процесс .	1	Active
- Меня поразило обсуждение реформы образования на заседании правительства .	2	Active
Ударная волна повлекла заметные разрушения и стала причиной ранений более тысячи людей .	6	Middle
В остальном участники согласились , что на каждой из оккупированных территорий подлежало истреблению столько-то евреев согласно табличке : от 5 млн. в СССР до двухсот человек , дотошно подсчитанных в Албании .	9	Passive
Открытых возражений против линии Хрущева в широких массах советских начальствующих лиц в те дни почти не было слышно .	16	Active
Если иракцы не хотят постоянно поддерживать дефицит бензина и тратить огромные деньги на завоз продовольствия , то им придется либерализовать цены на бензин .	19	Active
Он был посмелей , посноровистей меня и забирался довольно высоко , находя там какую-то церковную утварь .	11	Active
Как отмечали участники конференции , недавние теракты в США свидетельствуют об " эволюционировании " международного терроризма и усилении угрозы с его стороны .	9	Active
Вот идеал , к которому стремится система принятия решения : менять не меняя .	5	Middle
Но в Центре управления все быстро поняли и запретили Савченко выходить на связь , сказали , что я нарушаю режим космонавта , что мне уже женские голоса слышатся .	10	Active
И начать с ним напрямую говорить : " Дорогой президент , мы являемся твоими советниками пока ( пока ты нас не разогнал ) , давай - ка , ответь нам на эти вопросы .	21	Active
В удаленных же регионах нашей страны на смену проводным сетям связи постепенно приходят спутниковые системы .	12	Active
Кстати говоря , это косвенно признало и руководство British Airways , слегка поменяв форму своих работниц , что позволило тем из них , чье религиозное чувство требует наглядного выражения , демонстрировать его с помощью крестика .	30	Active
Митрофанов подчеркнул , что реакция должна быть политической , бессмысленно обращаться к руководству российского Госкомспорта и Олимпийского комитета России .	6	Active
Например , он говорит : " Если мы находимся в рамках единого государства , надо этим дорожить и приумножать эту силу ( то есть силу единого государства ) .	8	Middle
В мае 1919 года было установлено , что всего в Омске находилось золота на сумму 650 млн рублей ( 505 тонн ) .	4	Active
Когда под утро чекист скомандовал ей выходить , ноги ее сделались ватными , но , увидев за его спиной мое лицо , она поняла , что это избавление .	4	Active
Потому что лишние доллары , поступающие в Россию в связи с высокими нефтяными ценами , перестанут лишать российских производителей конкурентоспособности и мешать российскому экономическому росту .	21	Active
Сверхвозможности бывают исходные - талант , гений , при определенных условиях оптимального эмоционального режима или в экстремальных ситуациях они могут проявляться в форме озарения с изменением скорости времени .	1	Active
В середине 80-х киевские спелеологи совершили несколько попыток покорить Воронью .	8	Active
Иная ситуация складывается в новых капиталистических странах Азии .	2	Middle
Он полагает , что именно под влиянием Марса через несколько сотен лет люди могут видоизмениться как на биологическом , так и на психологическом уровне .	14	Middle
Четвертая причина - это причина , которую я бы назвала " молодостью управления " , и которая не зависит от стажа управления бизнесом , - нежелание терять время на исследование .	9	Active
Крайне правый депутат Госдумы Андрей Савельев предлагает создать новую партию , которую мог бы возглавить белорусский президент Александр Лукашенко .	7	Active
Он , конечно , мог уехать с ней , военкоматы уже не работали , но , будучи военнообязанным , хотел исполнить свой долг .	16	Active
Мы своим голосом можем только показать , что не до конца еще оскотинились .	12	Middle
Босой паренек лет десяти вылил до краев полное ведро в выкопанную яму , вскочил на велосипед и упылил по дороге .	10	Passive
Мы их послушались , и , поскольку на нас была гражданская одежда , больше ничего не выдавало нашей принадлежности к русской армии .	2	Middle
Как передает корреспондент РИА " Новости " , суд счел , что Быков не может быть освобожден из-под стражи , поскольку обвиняется в особо тяжком преступлении .	15	Active
Вполне понятны возможные сомнения : как будут взаимодействовать с окружающим миром ученики и выпускники " свободных школ " ?	6	Active
Это было очень забавно : для Хрущева Ленин тоже был последней ставкой в борьбе со сталинизмом .	9	Active
Спали мы первое время на полу , и тогда произошло событие , которое врезалось в память навсегда .	0	Active
И есть определенные рычаги давления ?	1	Active
Второе вынуждает подвергать экипаж длительной экспозиции космическим излучениям Галактики , имеющим особый спектрально-энергетический состав и способным оставлять весьма неблагоприятные медицинские последствия .	2	Active
Даже когда мы чего-то не понимаем , достаточно услышать фразу " ученые доказали " или " с научной достоверностью " , и сомнения уходят .	8	Active
Не сказать , чтобы он был до колик смешным , но бывают анекдоты , которые берут не столько комизмом , сколько точностью попадания .	15	Active
Перевод вуза был завершен к 1 сентября 1959 года .	3	Passive
Чем тоньше жидкая мембрана , обширнее ее поверхность , то есть чем больше она похожа на биологическую , тем эффективнее , быстрее идет процесс переноса извлекаемого вещества .	10	Active
Образно говоря , нить его жизни мерно струилась из чьих-то божественных рук , скользила меж пальцев .	7	Middle
Распоряжение администрации и утвержденное ею положение о муниципальном отряде признаны судебной коллегией по гражданским судам Нижегородского областного суда недействительными , говорится в ответе прокурора .	9	Passive
Как же поступать врачу , если обычное переливание крови при острой кровопотере может оказаться опасным для больного ?	2	Active
- Мы ездили изучать опыт в некоторые соседние области , - рассказывает заведующий отделом Уфимского горкома партии В. Пчелинцев .	2	Active
А пока денег нет , закупаются за валюту краны немецкого производства .	5	Passive
Кто-то вспомнил советские предложения по европейской безопасности времен Громыко , кто-то вспомнил - идеи Козырева о встраивании НАТО и ЕС во всеобъемлющую структуру ОБСЕ .	1	Active
Ответственный сотрудник министерства сказал лишь , что инцидент вызывает " чрезвычайное сожаление " .	8	Active
И он нашел оригинальный способ увеличивать свои заработки , поставив искусство на поток : проектировал виды Венеции на лист бумаги или холст , а затем обрисовывал контуры .	25	Active
Именно Грант ввел порядок , при котором редакторам следовало собственноручно писать статьи , а не только редактировать работу других сотрудников .	8	Active
И получается у Л. Медведева , что борьба с Петриком не имеет ничего общего с борьбой " за научность и рациональность " .	11	Active
" Мы не планируем создавать постоянно действующую военную базу в регионе " , - сказал на брифинге в Бишкеке Фрэнкс , возглавляющий Центральное командование США , передает Reuters .	4	Active
Кроме того , их использование может дать значительный экономический эффект в сложившихся традиционных химических производствах .	5	Active
Однако звуки , которые они воспроизводят , не выходят за пределы врожденного стандартного набора .	8	Active
Передвижные станции будут работать в Москве , Владивостоке , Новосибирске , Мурманске , Ростове-на-Дону , Казани , Краснодарском крае , Екатеринбурге , Калининграде и Санкт-Петербурге .	2	Active
Вышедший на минувшей неделе доклад Американского института нефти ( API ) , свидетельствующий о недельном сокращении запасов сырой нефти в США на 7 млн . баррелей , подтвердил предположения о падении спроса на нефтепродукты .	27	Active
При его графике на более продолжительный отпуск в ближайшие годы можно не рассчитывать .	12	Active
Но его устыдили : у таких , мол , не спрашивают .	2	Active
А это лишний раз свидетельствует о том , что жизнь наша есть не только череда горьких потерь , но и череда счастливых приобретений .	4	Active
Зато это единственный пылесос , способный в автоматическом режиме убрать несколько комнат ; главное - не забыть открыть на ночь двери и установить базу в правильном месте .	9	Active
Я не знаю , где ее могила , растут ли на ней цветы и какие .	8	Active
Но имеются препараты симптоматического действия : устраняющие гипотонию , расширяющие сосуды и улучшающие обмен веществ в мозгу .	1	Middle
Он был контужен , одним глазом не видел совсем , а другим видел плохо .	1	Active
Проблема 1990-х и 2000-х годов заключается в том , что наше государство крайне плохо исполняет свои базовые функции , пытаясь при этом расширять сферу своей деятельности на иные , необязательные области .	14	Active
- Те же списки организаций , в отношении которых мы планируем обратиться в суд , мы выложили на сайте .	10	Active
Таким образом , в течение нескольких секунд устанавливается заграждение , которое совершенно непреодолимо для наступающего противника .	14	Active
И вот , например , после победы " Зенита " , спрашивали : а вы - то что так радуетесь ?	11	Active
Но как именно работа FOXP2 влияет на производство речи , ученые пока не знают .	13	Active
Эта прагматическая задача определяет особенности строения учебных текстов : повторы , подхваты , проверочные вопросы и задания , и т. п .	3	Active
Как-то утром Губарев должен был выйти на связь , а он спит .	11	Active
И в самом деле , чуть позже Владимир Путин сообщил , что 19 американских предприятий будет исключено из списка экспортеров мяса птицы в РФ .	9	Active
И менять здесь что-либо - в плане перераспределения компетенции между Союзом ССР и союзными республиками , мы считаем , достаточных оснований нет .	21	Active
Жертвы бомбежек носили одежду убитых евреев и приходили в себя в их кроватях , благодаря бога за то , что выжили , а партию и государство за оперативную помощь .	7	Active
Хотя сама Москвина для себя уже выводы сделала : волнение и отсутствие опыта , к тому же всегда трудно выступать первыми в сильнейшей группе .	7	Active
Второй же сформировался в семье деградировавших алкоголиков , образование получил плохое и с раннего детства пришел к мысли о том , что главное - ловчить , красть , расталкивать окружающих плечами .	28	Active
Оказалось , что у него нет закордонных источников информации , что наше начальство не удосужилось обновить минные заграждения на перевалах , где в результате схода селевых лавин были нейтрализованы заряды .	14	Middle
На далеких холмах , у горизонта , леса розово светились , небо было сине , а поля казались безграничными .	12	Active
Мне это напоминает анекдот : " Научитесь прыгать с вышки , а потом мы вам воду нальем в бассейн " .	7	Active
В 20-е годы жестокостей хватало , но консервативные 30-е связаны с экспериментальными ранними 20-ми не как закономерное развитие , а как закономерная реакция .	4	Active
На гряде были обнаружены десятки вертикальных скважин диаметром до 20 сантиметров , которые уходят под землю на 15 - 20 метров .	2	Active
Всех пострадавших необходимо госпитализировать равномерно , исходя из мощностей , специализации , квалификации и наличия крупных реанимационных отделений в лечебных учреждениях .	6	Active
После сборки сейфа приступаем к программированию .	3	Active
Мелко шепчущий , оседающий , искрами роящийся воздух колол в ноздрях , запирал дыхание .	8	Active
Не считать же таковыми бесконечные конфликты на почве госфинансирования тех или иных проектов , пресловутую " оптимизацию " или перетасовку руководящих творческих кадров , опять-таки не обходящуюся без скандалов .	20	Active
По данным агентства Reuters , эвакуация была проведена из-за действий некоего человека , подробностей о котором не сообщается .	17	Passive
Он должен хорошо сохранять тепло , быть прочным и долговечным , а потому строить его необходимо из материалов , которые бы максимально снизили теплопотери .	22	Active
В здешнем воздухе содержится всего 62 процента от количества кислорода на уровне моря , но люди , рожденные в горах , не чувствуют дискомфорта .	17	Passive
Зачем им строить новые заводы , если можно просто повысить цены на цемент и пиломатериалы .	2	Active
Однако не все вышло так гладко , как задумывалось .	3	Active
Так родилась классно - урочная система , теоретическое обоснование которой дал в XVII веке проповедник реформаторской церкви Ян Амос Коменский .	1	Middle
И правда , когда в пятницу фондовые биржи открылись после вынужденного двухдневного перерыва , так как до этого котировки акций невероятно быстро падали , Федеральная служба по финансовым рынкам начала подумывать , а не закрыть ли вновь торги .	29	Active
Времяпрепровождение в Сети может стать настолько притягательным , что у человека вырабатывается нездоровая привязанность или зависимость от интернета .	4	Middle
Но взять медаль не получилось : третье место после короткой программы , несколько ошибок в произвольной - и сразу четвертое .	4	Middle
Так было в странах соцлагеря , так - во Франции и Швеции .	1	Active
Неравенство действительно выросло ( разница в доходах самых богатых и самых бедных групп населения за время путинского правления увеличилась примерно на треть ) , что неизбежно при быстром экономическом росте .	18	Middle
Ведь даже Левин отец , переносив из перестраховки широкие брюки еще лет пять , был вынужден одеться , как все .	14	Active
В самих статьях была реализована поддержка видеороликов , к ряду актуальных материалов подобраны фотогалереи ( часто с использованием снимков AP , AFP и других агентств , а также корреспондентов `` Газеты &#39;&#39; ) .	12	Passive
Теперь оставшиеся не замаранными демократы совершают подобную ошибку - хотят договориться с левыми , а не с демократической частью общества .	10	Middle
Тяжелые времена пережили , но потерю статуса реформаторам не простили , это оказалось более важным , чем инструменты выживания , предложенные людям в ситуации гибнущей экономики .	12	Middle
В 60-страничном докладе академик Глазьев не прячет свою позицию за дипломатичными и размытыми формулировками .	12	Passive
Хлеб на столе был бесплатно .	3	Active
Удар по всей ее красивой легенде про " жить стало лучше " .	9	Middle
Можем их минимизировать - тогда на актуальные проекты денег должно хватить .	10	Active
Оставляя с собой таких детей , не отдавая их на верную смерть в госучреждения , они опирались только на тот " закон " , что был у них внутри , вопреки всему .	16	Middle
А именно : учить детей родному языку как можно раньше - в семье , в детском саду , с первого класса в школе ; предусмотреть выпускные экзамены по языку в школе и вступительные в вузе .	24	Active
Возникло некое сообщество , которое сегодня может вывести на митинг , завтра организовать автопробег , послезавтра , например , может кинуть лозунг " Белая масленица " .	7	Active
Излишки биомассы удаляются из реактора , поступают на сепаратор , а потом на сушку , в таком виде - это продукт питания .	6	Active
А и случись вдруг второй тур - за кого голосовать ?	2	Middle
В России тоже были попытки найти человеческое лицо у генерала Власова , но потом договорились считать его предателем и преступником .	5	Active
Да сегодня об этом даже не пишут .	6	Active
При физическом ( и , честно говоря , интеллектуальном ) бессилии демократов , говорить тут не о чем .	6	Active
Принято считать , что наибольшему риску держатели карточек подвергаются в тот момент , когда они производят оплату товаров и услуг через Сеть .	1	Active
Когда я стал заниматься гетероструктурами , мой заведующий лабораторией сказал : ну ладно , Жорес пусть работает , но он мурой какой-то занимается .	2	Active
Это не дает им возможности работать в нормальном режиме .	5	Active
Как сообщили ИТАР-ТАСС в оргкомитете , в ней примут участие около 100 российских и зарубежных предприятий и организаций , в том числе из Швеции и Финляндии .	1	Active
А в 1950-х годах , когда в домах появились бытовые холодильники , свежезамороженные продукты окончательно стали повседневным явлением .	8	Middle
Если человек родился без зрения и слуха или в раннем детстве потерял способность видеть и слышать , то , предоставленный самому себе , он не развивается .	2	Middle
Причем это часто не было " политикой партии " , это была такая " инициатива на местах " .	11	Active
В идеале каждый такой донор должен иметь пластиковую карточку с идентификационным номером " .	6	Active
В нем раскрывается опыт , рожденный трудящимися Северского трубного завода имени Ф. А. Меркулова Свердловской области .	5	Passive
Отменить трудовые книжки и принудить всех работников к заключению срочных трудовых договоров .	0	Active
А вот высокая мысль , все больше высвечивавшая это великое чело , была .	7	Active
Хотел увидеть лицо - что-то придавило взгляд , и она успела скрыться у себя , прикрыла дверь .	11	Middle
Крэк различил даже две руки , но третью не мог уловить , точно она исчезла в зеркале .	9	Active
Но куда ему идти , раз он сюда попал ?	3	Active
В общем же сказать можно будет лишь осенью , но по опыту прошлого года , когда при 1 миллионе 350 тысячах выпускников примерно 1 миллион 200 тысяч были приняты в высшие учебные заведения , можно предполагать аналогичную картину .	27	Active
Популярные термины " культурный код " , " цивилизационная матрица " , " национальные архетипы " так и остались метафорами , поэтическими образами , а какой механизм они описывают , нам не объясняется .	28	Active
Во времена Марко Поло это были по большей части земляные укрепления , которые не представляли собой непрерывной стены , а были ограничены наиболее уязвимыми в военном отношении участками .	20	Active
Нам ничего не оставалось делать , как лечь спать , тем более что мы очень устали .	15	Active
Время сна ежедневно сдвигалось по оси времени на пол часа влево , чтобы удлинить сеансы связи при пролете над нашей страной , ведь отправлять научно-исследовательские суда в Атлантический и Тихий океан тогда еще не планировали .	3	Middle
- Вы пишете по-русски , а говорите по-армянски .	6	Active
Перевязывают подвздошные артерии , зашивают брюшную полость , однако кровотечение продолжается , прогрессирует дыхательная недостаточность , нарастает полиорганная недостаточность , и женщина погибает .	22	Active
То , что научно определялось как " социальные корни " порочного явления , оставалось незатронутым , порождая новых пьяниц вместо упившихся до смерти , изолированных или перевоспитанных .	20	Middle
Не хочу его обижать , но я не знаю : он сел против света и не показал мне лица .	1	Active
Правильные слова говорить не трудно , особенно , если язык хорошо подвешен .	11	Passive
Со своей стороны , главный экономист ИК " Тройка Диалог " Евгений Гавриленков считает , что вверх пойдут цены на социально значимые продукты питания , которые подверглись почти семимесячной заморозке .	17	Active
- В любом замкнутом обществе всегда есть иерархическая лестница ; она может быть явной или неявной , но она всегда есть .	11	Active
Ее честолюбивые предшественники , смешно сказать , порой во что-то даже верили .	11	Active
Так , по официальным данным , в 162 районах на один мандат выдвигалось в среднем 1,6 человека ( 200 тысяч обсуждавшихся при 120 тысячах зарегистрированных в качестве кандидатов в депутаты ) .	24	Passive
Если бы мы были циничны циничным разумом машины , то никогда бы нас не разоблачали .	3	Active
На это существует формуляр - подробное профессиональное руководство по лекарствам , в котором перечисляется , как , от чего , какие препараты давать и чего от них ждать .	22	Active
Чиновник , у которого отнимают его святое право , не способен совершить самое незначительное действие даже не от обиды , а от простого неумения .	11	Active
Если она проходит через правительство , то это одно .	2	Active
Ученые считают , что этот эффект достигается сочетанием гальванотерапии , металлотерапии , минералотерапии и магнитотерапии .	1	Active
Установлено , что из-за " нарушения правил эксплуатации газо-отопительного оборудования " в подвале мечети произошла утечка бытового газа , сообщили в понедельник в УВД МВД России по Чечне .	14	Active
Он спросил , известно ли Пастеру это мнение Коха , и , получив утвердительный ответ , сказал : " Меня не кусала никакая собака - ни бешеная , ни похожая на бешеную .	16	Active
А мы в этом не уверены : и шансов у него ноль , и то , как он этим кандидатом стал , и как в этом качестве себя ведет , вызывает , мягко выражаясь , много вопросов .	28	Active
12 . До финала добралась ещё и гопник - баба : - Ой , а одолжите салфетку , свои забыли .	15	Active
Собрав узелок с едой и взяв шубу , она выбежала на Невский в поисках извозчика , чтобы ехать в Смольный .	9	Active
Практически все основные химические процессы в промышленности , связанные с переработкой нефти и нефтепродуктов , идут с применением катализаторов , ускоряющих протекающие реакции .	21	Active
Такого рода происшествия случались и до обнародования SMS , отправленных абонентам " Мегафона " , будут происходить и после .	16	Active
Гитлер , не колеблясь , снимает его с этой должности и поручает во всем этом разбираться Герингу .	3	Passive
На месте Гитлера мог оказаться более образованный и цивилизованный человек , но заведи он ту же песню Deutschland , Deutschland , uber alles , России все равно пришлось бы затянуть : " Вставай , страна огромная " .	27	Middle
Остается открытым вопрос , смогут ли обратить ситуацию в свою пользу МВД и входящая в его структуру миграционная служба .	4	Active
Умирать - тоже журналистам .	0	Active
По словам Бакиева , чрезвычайное положение может быть введено уже в ближайшие часы , так как власти не исключают попытку новых провокаций в селе Кербен - районном центре Ак-Суйского района Джалалабадской области Киргизии .	18	Active
Что вам еще надо , как бы говорят нам : альтернативные выборы есть ?	7	Active
Тем удаётся оторваться от Тулипа , но по пути они натыкаются на Гекубу , жаждущую мести .	14	Active
Частный клиент не особо различает бизнес - школы и легко покупается на брэнд .	4	Active
Поскольку это пока эксперимент , то у нас нет жесткой системы взаимодействия , например , с органами МВД .	8	Active
По сообщениям местных СМИ , с пятницы по понедельник под стражу взято уже свыше 1,5 тыс членов подобных партий и группировок во всех провинциях страны .	11	Passive
Его теория , окончательно оформившаяся к середине 1990-х годов , была названа теорией биотической регуляции окружающей среды .	10	Active
Если судья сочтет , что претензия игрока явно необоснованна , он может оштрафовать игрока , уменьшив его время или добавив время его противнику .	11	Active
Не оправдало ожиданий чиновников и введение с 12 ноября 2007 года экспортных пошлин на зерно .	1	Active
Как сообщили в пятницу в МВД России , мужчина был задержан накануне в центре столицы на Дорогомиловской улице .	10	Passive
В глаза , в сердце мертвой пустотой глянуло дуло орудия .	7	Active
Линдеманн своего добился - предложение Озиаса было отвергнуто .	7	Passive
Законодательное закрепление незыблемости ранее установленных льгот для военнослужащих , в особенности участников и инвалидов войн и военных действий , вне зависимости от эпох , режимов и правителей .	4	Passive
Кто был наш Учитель ?	1	Active
Еще совсем недавно преобладало более скромное мнение - что примерно так же , как все .	3	Active
Тогда он начинал еще сильнее хохотать , как будто в хохоте было освобождение .	2	Active
Рекомендации просты : ужинать при свечах , самим выращивать овощи на участке перед домом , сэкономленное время посвятить живому общению с близкими и друзьями , а сэкономленные деньги пожертвовать благотворительным организациям , помогающим людям в бедных странах .	32	Active
Поговаривали еще и о вводе в действие некоего " Плана мероприятий по сохранению российского влияния в Республике Молдова " , подготовленного в администрации президента .	20	Passive
При этом экономика не стала работать на 200 процентов лучше и налогов в два раза больше собирать не стали .	18	Active
Научные музеи с интерактивными выставками , образовательные путешествия служат дополнительным ресурсом для школы , желающей встроить их в свой учебный процесс .	8	Active
А на обратном пути заскочили в буфет и взяли пива .	4	Active
" В четвертой палате нет телевизора , накрахмаленных салфеток , белых полотенец , стаканов с номерами , часов , календарей , плакатов с воззваниями и чистых стен .	4	Active
Значит , именно в Валенсии и началась современная история шахмат " , - рассказывает шахматный историк Хосе Гарсон .	6	Middle
Галилей установил , что Венера меняет фазы .	5	Active
Престарелыми в России именуют тех , кому стукнуло 80 лет и более .	3	Active
На эту тему есть известное суждение Канта о том , что чем более мы предаемся размышлению , тем более мы удивляемся двум вещам : звездному небу над головой и нравственному закону в своем сердце .	3	Active
Как видите , объединить все черты дракона в одном существе довольно сложно .	3	Active
А кто с самого начала не может решить и бросает или спрашивает у кого-то , тот потом уже не сможет научиться самостоятельно мыслить , настойчиво добиваться правильного решения .	7	Active
Ранее по взрыву в Махачкале на улице Пархоменко были осуждены шесть человек , из них двое уже отбывают пожизненное заключение .	8	Active
Собравшийся было уйти Илья Ильич задержался и послушал короткое соло гобоя - это отличался его друг Платонов .	13	Middle
Проблема в том , что ученые пока научились манипулировать атомами , во-первых , тяжелыми , а во-вторых , не очень реакционноспособными .	7	Middle
И на ней изображена " летающая тарелка " с иллюминаторами и луч света , бьющий из нее .	5	Active
К тому времени период захватнических войн в истории Египта завершился , и документы из Тель-эль-Амарнского архива свидетельствуют о том , что фараон установил дружественные отношения с соседями .	22	Active
Японцы делают самые сложные модели , которые полностью повторяют настоящие паровозы : ставятся пароперегреватели , внутри котла проходят жаровые трубы и прочие сложные элементы .	12	Passive
Их использование было весьма широким на оккупированной территории СССР и Балканского полуострова .	6	Passive
Тогда допустимая плотность тока увеличивается и дефекты нагреваются сильнее .	7	Middle
Мы считаем , что везде , где это возможно , такое взаимодействие должно строиться по принципу " одного окна " .	1	Active
Все предыдущие системы управления пограничным слоем требовали такой энергии , что выигранный эффект полностью скрадывался расходом мощности двигателя на работу самой системы .	6	Active
Например , на бумаге осталась идея предшкольной ступени образования , а ее практическое воплощение , как уже упоминалось , планируется не раньше 2014 года .	17	Passive
В этом афоризме Оскара Уайльда выворачивается наизнанку тривиальное представление о том , что к мечте склонны люди , неспособные к действию .	5	Middle
Кроме того , зарплата в России продолжает расти , особенно в долларовом эквиваленте и в евро " .	7	Active
Для проектирования эксперимента и для осмысления его результатов нужна некоторая предварительная теоретическая модель исследуемого явления , и основой её Галилей считал математику , выводы которой он рассматривал как самое достоверное знание :	13	Passive
Но это опять не помогло - и в индивидуальной гонке российские биатлонисты вновь остались без медалей .	4	Active
На успех в онлайновом бизнесе может рассчитывать лишь та компания , которая сумеет обеспечить регулярное посещение группой клиентов ресурсов сайта , а не нагнать поток веб - серферов , случайно проходивших мимо .	5	Active
Увы , " Фобос-Грунт " молчал и не отзывался на команды , хотя съемка с отечественных пунктов оптического наблюдения показала ожидаемую в сложившейся ситуации солнечную ориентацию .	8	Middle
Аргументы , выдвигаемые сторонниками аутентичности путешествия , основываются на особенностях процесса создания книги и цели Поло в передаче своих воспоминаний .	2	Passive
Президент выразил обеспокоенность ситуацией , сложившейся в отечественной экономике .	1	Active
На памятнике литовцам короткая надпись на двух языках : " Литва никогда не забудет ваших страданий " .	13	Active
Набор ButtKicker Gamer позиционируется как решение для любителей компьютерных игр , при этом выполнен он не менее качественно , чем старший брат для домашнего кинотеатра .	13	Passive
Его вообще удивляет такая реакция : оказалось , что враги повсюду .	2	Active
Посредники - не ученые , которым на приборе работать , они не имеют никакой личной заинтересованности в том , чтобы выжать из продавца максимум .	12	Active
А наука ничего не может сказать о Боге , поскольку принцип фальсифицируемости не допускает его рассмотрения с научной точки зрения - Бог не может превращаться в естественно - научную гипотезу .	24	Middle
Другой знакомый , специалист IT , меняет работы как перчатки , чуть что не понравилось - пишет заявление , ведь на рынке труда за ним уже очередь .	6	Active
Хокни заподозрил , что для создания своих многочисленных , потрясающих точной детализацией карандашных портретов Энгр должен был использовать какую-то достаточно совершенную оптическую технику .	17	Active
Надо делом доказывать , - сказал Платонов .	2	Active
Сбоку пирамиды , как сфинкс около египетских пирамид , пристроены поливитамины и алкоголь .	9	Passive
На конференции было принято решение создать при президенте общественный совет по вступлению в ВТО , возглавить который поручили Ремчукову .	3	Passive
Основная задача этого первого этапа практики определить склонности и интересы студента , чтобы обозначить его последующую специализацию .	13	Active
Первый источник , который будет пущен , - нейтронный .	5	Passive
Все решения в ВТО принимаются только на основе консенсуса , но ситуация , при которой страна - кандидат находится в затяжном и серьезном конфликте со страной - членом ВТО , уникальна , отмечают источники " Огонька " в ВТО .	4	Passive
И смотрят , в каком порядке он их отберет .	8	Active
А то еще и попадает немножечко .	4	Active
Как мы себе представляем эту систему отношений и что пытаемся сделать в ее создании в эти два года становления кафедры ?	10	Active
Если мы этого не сделаем , то нынешнее наше отставание от американцев на 15 лет увеличится до 25 " .	15	Middle
Зато это проклятие неотвратимо и вечно , в отличие от той преступной власти , про которую они думают , что она - " навсегда " .	17	Active
" Пожалуйста , говорите .	3	Active
Один из них ( городские хроники его называют Пронька Пономарев ) прославился тем , что на праздник лишил всё население Петербурга извозчиков .	11	Middle
Чтобы точно установить место его локализации , перед операцией пациенту вживляют пластинку с сотнями электродов , которые считывают электрическую активность мозга , указывая хирургам границы поврежденной зоны .	22	Active
Таким образом , власти страны отвергли многолетние требования " зеленых " , которые противились строительству , утверждая , что оно слишком опасно для жителей Сиднея .	13	Middle
Достаточно вспомнить про разрешение однополых браков .	1	Active
Впрочем , эту же функцию могут выполнять и специальные цилиндрические столбы , погруженные в воду .	12	Passive
Физическую боль можно разделить на три категории .	3	Active
С ним я походил и поездил по изувеченной земле .	3	Active
Вогнутые поверхности отливают стальным блеском , на крепких металлических балках , шпангоутах - столы , стеллажи , полки .	2	Active
У нас большинство материалов , пригодных для производства современной мебели ( например , панели МДФ - древесно - волокнистая плита средней плотности с хорошими экологическими показателями ) , практически не производится .	30	Passive
" В-третьих , государство может воспользоваться ситуацией на строительном рынке и выкупить по бросовым ценам стройки высокой готовности , продать их по низкой цене или превратить в социальное жилье " , - говорит Михаил Делягин .	19	Active
Я размахивал руками , едва касаясь мгновенно ускользавшей воды , и меня несло с обрывающей дыхание скоростью в широкое устье , где воды Ушаковки и Ангары , смешиваясь , создавали плавно тормозящую среду .	14	Active
Конечно , столь масштабные вопросы нельзя полностью решить за один президентский срок .	7	Active
Тем не менее такую политику проводили , думая , что удастся добиться ужесточения бюджетной политики , которая подкрепит жесткую денежную , и остановленная инфляция подкрепится бюджетным балансом .	10	Middle
Но , к сожалению , чувствительность и достоверность метода оставляет желать лучшего : в черепной кости ультразвуковое излучение сильно затухает , и медикам приходится " смотреть " на мозг через так называемые " акустические окна прозрачности " .	9	Active
В 1207 году папа Иннокентий III пишет свое коварное послание ко всем князьям и духовенству Руси .	6	Active
Многие думают , что главная опасность при подледных погружениях - замерзнуть от холода .	1	Active
Главы входящих в сообщество стран также поддержали идущий процесс по установлению мира в Демократической республике Конго , прекращение гражданской войны в Анголе .	7	Active
Если говорить о менеджерской части госслужащих ( от начальника отдела до министра ) , то на повышение оплаты ее труда уйдет при таком подходе порядка 1 миллиарда долларов в год .	20	Active
Что же может происходить , куда повернет траектория , ведущая в новое устойчивое состояние .	3	Active
Гарусов свой хлеб не съел , а отнес его девочке с косами .	4	Active
Я поглядела на руки , пошевелила пальцами .	1	Active
Начальник молча писал .	2	Active
В ночь на 29 ноября специалисты предприняли попытку выдать с европейской станции в Перте команду на включение двигателей ориентации " Фобос-Грунта " с целью поднять его орбиту и сделать более удобной работу с аппаратом штатными средствами .	28	Active
Выяснилось , что эта техника не только обещает занять пустующую рыночную нишу , но и является представителем новой мобильной концепции " волк в шкуре самой дряхлой овцы " .	0	Middle
Взять хотя бы то , что было у всех на виду , - так называемую борьбу с коррупцией и наведение порядка .	0	Active
Для наиболее нашумевшего доперестроечного коррупционного дела " Океан " тоже характерен дозированный по должности уровень ответственности .	2	Active
Было решено усилить несущие конструкции .	0	Active
Современники по - разному относились к творчеству Корещенко .	4	Middle
В распространенном KWS заявлении говорится , что убитый преступник был известным сомалийским истребителем слонов , активно действовавшим на территории Кении в 80-е годы .	7	Passive
Выпивши , он сел за руль ( раньше он никогда этого не делал ) и попал в автомобильную аварию .	12	Active
В начале декабря войска Рокоссовского пытались уничтожить окруженную группировку , но безрезультатно .	7	Passive
Южнее станции , от локальных путей , отходили соединительные пути к ныне уже не существующей линии , и в период с 1940 по 1958 годы , станция была конечной точкой для поездов этой линии .	14	Active
Для таких исследований ученым придется ждать новых мужественных добровольцев с эпилепсией или ( что , конечно , предпочтительнее ) изобрести новый неинвазивный способ точного считывания активности мозга .	19	Active
Только не знала , где они помещаются .	2	Active
Известна " социетальная матрица " Светланы Кирдиной , в которой , как у Киплинга , Восток и Запад никогда не встретятся " .	20	Middle
Удивительная деталь : в некоторых номерах были устроены трибуны , чтобы государственные мужи могли репетировать свои выступления перед зеркалом .	13	Active
Мы все результаты - и ЕГЭ , и наших экзаменов - пересчитываем в единую шкалу , и тот , кто набрал больше баллов , поступает .	24	Active
Четверо нападавших избили Ткаченко , а Зубова бросили под товарный поезд .	7	Active
Если сроки не сорвать , то вполне можно повысить производительность труда в России на 1,5 - 2 % , ликвидировав тем самым нынешнее отставание от ведущих экономик мира .	19	Active
Ведь и тогда фактически вовсю работали нынешние механизмы - административный ресурс и фальсификация .	5	Active
Гонорары ведущих пилотов и ведущих специалистов измеряются миллионами ( а иногда десятками миллионов ) долларов .	6	Passive
" Мы считаем , что речь идет о нескольких сотнях человек " , - уточнил представитель Центрального командования майор Ральф Миллс .	6	Active
И надо сказать , таких было большинство .	5	Active
Профессор мехмата МГУ Владимир Успенский предлагает формулировку : " Доказательство - это убедительное рассуждение , убеждающее нас настолько , что с его помощью мы способны убедить других " .	15	Active
Знаю , что мое решение ее испугает .	6	Active
Когда же на смену абаку пришёл так называемый счёт на линиях , многочисленные руководства по нему стали называть Algorithmus linealis , то есть правила счёта на линиях .	22	Active
- Ведь если цены на мировых рынках резко скакнут вверх , нам придется тратить намного больше средств на закупку продовольствия " .	12	Middle
Учебники химии , имевшиеся к концу XVIII века , основывались на господствовавшей в те времена теории флогистона , и потому к концу века , после работ Лавуазье , безнадежно устарели .	29	Active
Нужно только , на взгляд Владимира Вольфовича , построить здесь базу отдыха его имени .	8	Active
По словам сотрудников Геофизического института , эпицентр землетрясения находился в 5 км восточнее города Мачалы в банановой провинции Эль-Оро .	8	Middle
Во-первых , деньги на усиление полицейского контроля изымаются , в частности , из медицинского бюджета .	7	Passive
Пусть боятся , презирают , ненавидят - все равно будут стоять с протянутой рукой за нашим сырьем , а если их прижать , то и на колени встанут .	9	Active
Сегодня московские квартиры позволяют извлекать хорошие доходы по обеим схемам : спекулятивной ( купить подешевле и потом продать подороже ) и инвестиционной ( извлекать постоянный доход , не лишаясь самой недвижимости , т. есть сдавая ее в аренду ) .	28	Middle
Что касается обработки результатов переписи , то для первичного ввода информации будут задействованы 79 региональных центров .	11	Active
Потом московские друзья посоветовали ей отдать текст в издательство Livebook , которое выпустило книгу под названием " Дом , в котором … " осенью 2009 года .	3	Active
Английские продюсеры , вдохновленные успехом кинотрилогии Питера Джексона " Властелин колец " , решили поставить в Вест-Энде мюзикл по мотивам произведений Джона Роналда Руэла Толкиена .	13	Active
Для сравнения напомним , что Советская Армия разгромила японскую меньше чем за месяц , понеся на порядок меньше потерь , пленив 600 тысяч японских солдат и офицеров , и возвратила контроль над всем , что потеряла царская Россия .	7	Active
Не исключено , что в будущем такой чип , имплантированный в мозг , сможет передавать на экран компьютера " движение " человеческой мысли .	13	Active
Это вызвало негодование среди зрителей , и с тех пор в Формуле - 1 запрещена командная тактика , то есть явные указания гонщику от руководства команд .	14	Passive
RT @yabloko : " Смерть каждого Человека умаляет и меня &lt; ... &gt; не спрашивай , по ком звонит колокол : он звонит по Тебе " .	22	Active
Объяснить англичанам их неправоту попытался генеральный директор союза Алексей Сорокин , возглавляющий российскую заявку .	0	Active
Так , и у нас в НЭКе , и на борту " Салюта - 4 " работала установка " Оазис " , проверявшая всхожесть семян гороха : мы синхронно запустили ее , вели полив , фотографировали всходы .	35	Active
Тут важно смолчать , улыбаясь с заученным смущением .	6	Passive
Я сначала порадовался дружному исполнению славной песни , затем удивился : что это они , собственно , ее петь начали ?	19	Active
Термина " социализм " стали стесняться .	4	Active
Сам главный балетмейстер , этот бог в человеческом облике , распинал начальника цеха миманса ; все прочие начальники стояли вокруг и подсказывали балетмейстеру нужные выражения .	10	Active
В 1061 году католический кардинал Петр Дамиани издал указ о запрете шахмат среди духовенства , охарактеризовав шахматы как " измышление дьявола " по причине развития страсти к шахматам у многих людей .	15	Active
Особенно наглядно это продемонстрировало исследование олимпийского чемпиона Александра Карелина .	3	Active
Что-то мутное сквозь метель , темное , низкое вышло наперерез , сверкнуло огнем , и , прежде чем донесло выстрел , все увидели , как там , у орудия , заметались на снегу люди .	11	Active
На столе - накрахмаленные салфетки , а на дубовой панели над столом прикреплен самодельный плакатик с надписью : " Как полопаешь , так и потопаешь " .	24	Active
Говард Джонс и его коллеги - египтологи потирали руки в предвкушении того , что им наконец удастся узнать , как же выглядели величайшие правители Древнего Египта .	16	Middle
Буквально через несколько месяцев в райком посыпались письма и докладные записки о безобразном поведении руководителя карьероуправления .	6	Middle
Все это время шли переговоры со спонсорами , королевскими ВВС Таиланда , и велся отбор участников - самых опытных парашютистов из разных стран мира ( в том числе и 19 россиян ) .	13	Passive
Любая тема , став музейным экспонатом , на Западе способна превратиться в интерактив .	10	Middle
Или тех ученых , которые в течение всей своей жизни фальсифицировали нашу историю , а теперь горячо призывают " общими усилиями " восстановить правду ?	10	Active
Та же логика атаки на инертность потребителей по принципу " схватил и убежал " реализуется в открытии на короткий промежуток времени партизанских магазинов , резко выделяющихся в ряду легальных и размеренно функционирующих конкурентов .	12	Active
В связи с переездом есть еще несколько вещей , которые я хотел бы продать ( помимо авто , про которое в предыдущих постах ) .	11	Active
В Аргентине восстанавливается спокойствие , но " царит психоз грабежей " .	7	Active
Парный способ применения Цилиндров Фараона позволяет выравнивать энергетические уровни и достигать понимания , что делает возможным конструктивное решение возникающих перед партнерами проблем .	14	Active
Почему талибы , еще недавно контролировавшие 90 % страны и по всем признакам готовившиеся к затяжной войне , стали оставлять города практически без боя ?	5	Active
Когда Христа спрашивают о слепорожденном , кто виноват - родители его или он сам , " не согрешил ни он , ни родители его , но это для того , чтобы на нем явились дела Божии " .	17	Active
Вот так же и обтекающий крыло воздух " прилипает " к поверхности , замедляется над ней , отрывается , создает завихрения и препятствует созданию подъемной силы .	4	Active
Позднее выяснится , что ранен около 19.30 возле своего дома .	1	Middle
Чжили - Аньхойская война ( ) -- военный конфликт , произошедший в 1920 году в Китайской Республике между Чжилийской и Аньхойской кликами за власть над Бэйянским правительством .	10	Active
Если сейчас компании приносят школе около 20 % доходов , то через пять лет цифра должна вырасти до 70 % .	3	Active
А несколько раньше , в 1983 году , был засекречен доклад Т. Заславской , названный впоследствии " Новосибирским манифестом " , где академик доказывала , что современная экономика не может развиваться в сложившихся идеологических рамках .	8	Active
Рассказывают , что чекисты не очень любили с ними работать .	9	Active
Или Николай Платонович хочет сказать , что Рамзан Кадыров , выставивший Датский совет из Чечни в дни угара " карикатурного скандала " , действовал от имени ФСБ ?	3	Active
Потом мать ударила по столу кулаками и головой и давай перекатывать голову туда-сюда .	9	Active
А пока посвященные заряжались , непосвященным было предложено не пропустить редкую возможность загадать желание у этого необыкновенного кургана .	7	Passive
Убрали старую мебель , сделали новые пожарные выходы , сняли решетки с окон первых этажей , оборудовали все школы средствами пожаротушения - лопаты , песок и т. д .	16	Active
На стартовой решетке болиды могут обслуживаться персоналом команд , но за 15 секунд до прогревочного круга гонки все , кроме пилотов , сидящих в болидах , должны покинуть стартовое поле .	4	Active
Я уж и забыл , что в советские времена пылесосы были многофункциональной техникой - с их помощью , например , белили потолки и даже сушили волосы .	3	Active
" В прошлом году перед зимними играми в США попросили у министерства денег , первый вопрос был - сколько привезете медалей , - усмехается Антонов .	9	Active
На сегодняшний день ВГТРК должна камчатским энергетикам около 5 млн рублей , из них непогашенными остается 1 млн , который руководство телекомпаниями должно было заплатить в январе - феврале 2002 года .	23	Active
Подходила с дрожащими коленками , но пронесло .	2	Active
" Мы рассчитывали , что к Новому году сборы " Аватара " уже начнут падать , зрители пойдут на другие фильмы , а они не упали " , - говорит Трынкин .	14	Active
19 ноября началось советское наступление на румынские дивизии , прикрывавшие фланги армии Паулюса .	9	Active
Теплоход , принадлежащий ОАО " Сахалинское морское пароходство , оказался в ловушке около десяти дней назад , когда попытался укрыться от сильного шторма в Сахалинском заливе , передает ИТАР-ТАСС .	2	Active
Из него можно получать плотные изделия при сравнительно низких температурах , мелкокристаллическая структура придает вязкость материалу , он не будет хрупким .	13	Active
Нам следует различать не только зависимость от культуры и зависимость от исторического пути ( колеи ) .	2	Active
" На смену частной собственности на средства производства сегодня приходит личная собственность , пока лишь в масштабах , соответствующих распространенности интеллектуального труда в общественном хозяйстве " .	9	Active
А это означает , что слово живёт , обогащаясь всё новыми значениями и смысловыми оттенками .	2	Active
Курт Ройбер писал родным 3 декабря : " После отпуска ни разу не раздевался .	13	Middle
Создание единого учебника как инструмента объединения нации упирается в необходимость уже иметь такую единую нацию для создания учебника .	11	Active
Более половины безработных имеют высшее и среднее специальное образование .	3	Active
Какие были расходы ?	1	Active
Но можно было увидеть , что шел он точно , как ходит г-н Путин - одна рука прижата к телу , а вторая совершает красивые размашистые движения .	6	Active
Перспективные кандидаты отказывались от намерения заключить контракт , узнавая , что их семьи на отдельные квартиры рассчитывать не могут .	8	Active
С тех пор , как известно , президент больше не давал повода заподозрить себя в недооценке магии пиара .	12	Active
Российские дипломаты все сделали , как ожидали их западные коллеги .	6	Active
В ОГУП им. М. Горького в апреле 2003 г. , т. е. перед самой посевной , осталось чуть более тысячи полуголодных свиней , которых планировали отдать на мясо , чтобы хотя бы небольшую площадь земли засеять зерновыми культурами .	25	Active
Театр на Таганке , клявшийся именем Ленина , дабы как-нибудь все же намекнуть на то , что Сталин был плохой .	18	Active
В некоем старинном путеводителе по Российской империи , в том его томе , где повествуется о Поволжье , говорится о двух странных пещерах , якобы хранящих несметные сокровища .	18	Passive
Роторные машины отличаются от обычных прежде всего тем , что обработка заготовки в них осуществляется во время ее совместного транспортирования рабочим инструментом .	2	Middle
Из левзеи выделено одно из действующих начал экдистен , обладающий помимо тонизирующего действия способностью ускорять синтез белков и по этой причине особенно показанный для использования после изнуряющих болезней , в пожилом возрасте , а молодым - при усиленных тренировках .	5	Active
Умоляю Вас , может быть , еще не поздно - проявите , нет , не справедливость , только милосердие .	3	Active
Специалисты разного профиля - каждый оценивал по своим критериям - оценивали способность испытателей переносить условия , моделирующие длительный полет .	13	Active
Список утерянного можно продолжать .	3	Active
Но доказательства , так замечательно работавшие для мысленных математических объектов , были далеко не столь надежны в повседневной жизни .	5	Active
Дэвид Хокни делает вывод , что на самом деле папа держит лупу правой рукой , а портрет свидетельствует об эффекте , получавшемся в ранние времена использования линз , когда еще не научились компенсировать обратные изображения .	31	Middle
В любом случае , предсказывают специалисты , " качество " поступающей на рынок труда после окончания вузов рабочей силы может резко ухудшиться , так как будет , по сути , введен " денежный ценз " .	10	Active
Бактерии на протяжении примерно двух миллиардов лет были единственной формой жизни на Земле и , как катализаторы биогеохимических циклов , сформировали биосферу .	7	Active
Начался антракт , и в буфете столпилось много народу .	0	Middle
По щеке его текли растаявший снег и кровь , телогрейка на груди и колени ватных брюк были мокры .	4	Active
Он первым опытным путём измерил плотность воздуха , которую Аристотель считал равной 1 / 10 плотности воды ; эксперимент Галилея дал значение 1 / 400 , что намного ближе к истинному значению ( около 1 / 770 ) .	20	Active
Накануне президентских выборов Владимир Путин озвучил свои предложения , а затем избранный президент Дмитрий Медведев полностью их поддержал .	17	Active
Мы можем обойтись более обычными средствами , которые находятся в распоряжении Минфина и Центробанка .	1	Active
Как заявил в воскресенье , 21 октября , в телеинтервью председатель Объединенного комитета начальников штабов Вооруженных сил США , генерал Ричард Майерс , американские силы парализовали сеть Усамы бен Ладена " Аль-Кайеду " .	11	Passive
Я спросил у М. Шакирова : почему события приняли такой оборот ?	1	Active
Так я и сделал , хотя в Полоцке отказывались принимать лошадей , так как их и там тоже совершенно нечем было кормить .	8	Middle
Он вспоминает : " Ко мне подошел Том Сэмпл из Nissan Design America и заявил : " Мы вас сделаем ! "	6	Active
- Да , лично я верю обещаниям властей , хотя нет гарантий или обоснований возможности соблюдения сроков и налоговых ставок , которые озвучивает правительство .	10	Active
В таких случаях правила референдума оставляют решение за жюри , которое предпочло Рогга , избранного главой МОК в июле прошлого года .	14	Passive
Для них уже разрабатывают новые системы зрения , координации и обеспечения групповой работы .	3	Active
Обыгрывались , понятно , галстуки и вагоны .	0	Passive
В последнее время удалось приостановить осуществление некоторых уже начатых крайне разорительных для народного хозяйства и пагубных для природы проектов Минводхоза СССР и Минэнерго СССР - переброски северных рек на юг .	8	Passive
Коконники не могут делаться из растений , имеющих сильный запах , как , например , полынь , свежие березовые ветви и др .	7	Active
Если же конфликт окончится кровопролитием , то последствия вполне предсказуемы : жесткая политика властей против Чечни будет оправдана в глазах общества , и любые даже противозаконные действия будут совершаться в рамках борьбы с международным терроризмом .	16	Active
Каждому из участников было предложено сыграть в деловую игру : поставить себя на место президента или его советника и определиться с приоритетными задачами ,	5	Active
Для того , чтобы не остаться вообще без денег в загранпоездке , имеет смысл брать с собой две карты : по статистике около 30 - 35 процентов клиентов российских банков поступают именно так .	12	Active
Федеральная антимонопольная служба РФ ( ФАС ) предложила , в частности , дифференцировать границы , в которых определяется доля рынка .	12	Active
А завтра мы , например , сможем потушить пожар в лесу .	7	Active
Собственник оказался вменяемым .	1	Middle
" Просто хотел выглядеть хорошо , с девушками общаться - вот и стал вес сгонять , 32 кг скинул , рельеф появился " , - говорит Зарипов .	3	Active
И даже не потому , что как заядлому болельщику ( о чем читатели " ЕЖа " прекрасно знают ) мне просто хочется посмотреть полноценную Олимпиаду .	22	Active
Солнце смуглой рукой травы ворошит , В золоченой печи яблоки печет , Каждый лист на ветвях золотом прошит , И река золотой лавою течет .	10	Active
И поэтому при такой востребованности надо просто посадить себя однажды за креатив и подумать , как же добывать деньги .	17	Active
Стало быть , банка из-под гуталина называется " бита " .	1	Active
И зачастую у него будут преимущества при трудоустройстве по сравнению , скажем , с тем , кто пришел сразу после колледжа .	11	Active
Никита Сергеевич с цифрами в руках поведал об уничтоженном " съезде победителей " , о судьбах делегатов XVII съезда партии , который чуть не в полном составе пошел под нож .	6	Active
А у педагогов постепенно возник комплекс - страх перед тем , что вдруг ребята заговорят своими словами .	4	Active
Зрение корректировалось тогда не по ставшей популярной позднее методике Святослава Федорова , а по криогенной технологии : с глазного яблока снималась роговица , замораживалась в жидком азоте и после затвердения шлифовалась , как обычное оптическое стекло .	23	Passive
Эти агенты , выходя на улицу , сначала смотрят , не стреляют ли там , не грабят ли , а только после этого оценивают качество экономического законодательства в более узком смысле .	23	Active
Следует принимать во внимание , что точных часов тогда не было ( для измерения времени Галилей использовал несовершенные водяные часы и собственный пульс ) , поэтому скатывание шаров было удобнее для измерений , чем падение .	10	Active
- Как бы вы прокомментировали ситуацию с наблюдателями от ОБСЕ ?	4	Active
Это значит , что плюрализм не удерживается в рамках социалистической мысли .	1	Active
Но я обращаю внимание , что речь не идет о том , что 40 процентов должно достигаться только за счет государственных средств .	8	Active
Еще бы - цензуру восстановили , а государственного органа цензуры , какого-нибудь Главлита , нет как нет .	16	Active
Эта дозировка соответствует суточному количеству кортизола , вырабатываемому корой надпочечника в обычных условиях .	7	Passive
Она засмеялась и сразу прикрыла рот рукой .	1	Middle
Фантазия Павлова имела сугубо практическое направление , он никогда не воображал себя победителем драконов и великанов , а был озабочен другим : где бы подработать , занять денег , разжиться дровишками , керосином , свести концы с концами .	24	Active
Так говорят об идеологии : тонко и эффективно вкладывать людям в голову определенные идеи .	8	Active
Создан он может быть там , где есть одновременно сильное техническое образование и высокий научный потенциал , так как в таком вузе должна быть вся цепочка - обучение , ведение исследовательских работ и их коммерциализация .	0	Passive
Он не хотел оставаться , плакал , цеплялся за ее ватник , но она его уговорила , обманула .	5	Active
Конструкторы , отлично зная реальные условия ее эксплуатации , не чувствуют себя вправе создавать технику в " нежном исполнении " .	10	Active
По словам очевидцев , в налетах участвовали два истребителя F-16 .	6	Active
В Дамаске Азиз провел в среду переговоры с министром иностранных дел Сирии Фаруком Шараа , на которых главной темой стали отношения Багдада с Советом Безопасности ООН .	3	Active
74-летний Пол Лотербур ( Университет штата Иллинойс , США ) открыл возможность получения двухмерного изображения благодаря созданию градиента в магнитном поле ( возрастание последнего в заданном направлении ) .	10	Active
Не боитесь испугать его изначальной отсылкой к Монтеню ?	1	Middle
" История начнет обратный отсчет по мере того как окружающая нас среда станет соскальзывать к простейшим и примитивным системам , возникшим сотни миллионов лет назад , - пишут авторы .	12	Active
- Я же замглавы уже был .	5	Active
По его мнению , ситуация в регионе в последнее время значительно улучшилась , что Ваджпаи связывает с некоторыми позитивными сдвигами в кашмирской политике Пакистана .	11	Middle
Фактически содержание книги представляет собой разгром аристотелевой динамики ; взамен Галилей выдвигает свои принципы движения , проверенные на опыте .	11	Active
- " Рядом " , - уклончиво отвечала я , - рассказывает Мария .	11	Active
И хотя , конечно , он тем самым стал злейшим врагом Мао , но Китай был бы гораздо слабее .	15	Active
Вот такая же страшная , душная теснота налезающих друг на друга тел , сплетающихся в борьбе рук , бодающихся голов открылась нам за толстыми прутьями решетки .	7	Active
Это и есть основа оздоровления международной ситуации и структуры нового мира , в котором сила и угроза силой ядерного оружия не могут быть средством политики .	22	Active
В результате за десять дней занятий Бронников развивал у своих подопечных навыки так называемого прямого видения - слепые и слабовидящие люди оказывались способны получать информацию об окружающем мире без использования глаз .	26	Active
Группа прокуроров , поддерживающих обвинение на процессе по делу бывшего президента СРЮ Слободана Милошевича , сообщила в понедельник , что намерена вызвать для допроса в качестве свидетеля специального представителя по урегулированию в Боснии британца Пэдди Эшдауна .	21	Active
Это позволило определить температуру почвы пятна .	1	Active
Если говорить о первой группе , то наиболее известным примером является протест обманутых дольщиков - людей , вложивших собственные средства в жилищное строительство .	17	Active
В любом случае то усиливающееся , то ослабевающее государственное вмешательство в экономику происходит на все том же экономическом фундаменте .	4	Middle
Поэтому задачей специалистов СКБ стало создание такого агрегата , который смог бы максимально использовать малые ветра .	4	Middle
Дети превращались во взрослых , полноправных членов племени , пройдя через ритуал инициации , зачастую довольно суровый .	1	Middle
Дело в том , что западные специалисты , как это нередко бывает , реализовали наши идеи .	13	Active
Цифры поразили меня .	1	Active
Уже в июле 1290 г. английский король Эдуард издал указ о выселении евреев из страны , причем им дан был срок лишь до ноября , для того чтобы продать имущество и окончить дела .	18	Passive
Остро языковая проблема стоит и в армии : незнание русского языка для молодого человека - это и трагедия для него самого , и серьезное неудобство при прохождении службы .	3	Active
Четкого ответа на этот и другой вопросы нет .	7	Active
В то же время , логически рассуждая , можно заключить : если союзной республике предоставлено Советской Конституцией право свободного выхода из состава СССР , то , вероятно , ей можно требовать пересмотра характера связей .	9	Active
Причем в качестве главного мотива отъезда за границу или , напротив , решения остаться в РФ большинство граждан называет общую обстановку в стране , наличие или отсутствие стабильности , законности и порядка .	13	Middle
- С-стоит , с-волочь … - ругнулся принц , добавив кое-что покрепче , потому что и сам ушибся ; но он тут же засиял ослепительной сценической улыбкой и мягким балетным шагом пошел на поклоны .	6	Middle
Выражаясь лагерным языком , Самодуров и Ерофеев - подельники .	0	Middle
Опасаясь понести столь значительные убытки , Мануйлов обратился к своему знакомому , Александру Березовскому , с просьбой подыскать надежных людей , чтобы " хорошенько напугать " руководителя птицефабрики .	24	Active
Но в этот момент режиссерская карьера Бекмамбетова сделала еще один рывок : в 2006 году голливудская кинокомпания Universal позвала его снимать фильм Wanted .	20	Active
И тот стронций , с которого мы начали свой рассказ об освоении богатств Мирового океана , был получен именно здесь , в заливе Терпения ( не правда ли , символично название этого места ) .	17	Passive
Первая рекордная формация - 12 человек - была построена в 1973 году над Ташкентом .	7	Active
Многие люди настаивают на том , что наука сверхъестественным просто не занимается .	2	Active
Не хотим никого обидеть , но дипломы MBA иногда достаются не самым достойным студентам .	9	Middle
Соответственно усложнился и облик Горлума : у него появились поры на коже и мимические морщинки , а также более выразительные губы , которые шевелились в такт произносимым словам .	23	Middle
Ну , конечно , всякие академики бесятся , ты же понимаешь , у них вся научная работа летит , и аспиранты на сторону смотрят , но тронуть его не могут , потому что он вылечил какое-то начальство .	17	Active
Игрок , сделавший ход , нажимает на часах кнопку , останавливающую его часы и запускающую часы противника .	5	Active
Я хорошо знал больничные порядки и вообще чувствовал себя там своим человеком .	7	Active
RT @xxxxxx : Активистов " Яблока " запугивают и избивают .	9	Active
- Ведь он не слышит , дурочка , - каркнул он на Клеопатру Ивановну .	4	Active
Сначала была идея построить автодром в Нагатинской пойме , затем в качестве места проведения гонок рассматривался бывший Тушинский аэродром , еще позже возник вариант с районом Молжаниново , что находится неподалеку от аэропорта " Шереметьево " .	22	Active
В ходе проверки установлено , что 19 предприятий проигнорировали замечания наших специалистов , сделанные еще в прошлом 2007 году " .	3	Passive
Наверное , даже стоит их расширить и выбрать новые направления .	5	Active
Например , заставляют часами решать задачки и разрисовывать " квадратики " .	4	Active
ИТ - компании начали активно создавать системы автоматизации в середине 90-х годов .	3	Active
А когда это кончилось - извини - подвинься !	3	Middle
Скажем , после апрельского ( 1984 г. ) пленума принято пять постановлений бюро райкома партии .	9	Passive
- Жизнь в Москве у нас была интересная .	6	Active
Полагаю , читатели смогли отдохнуть от моих статей из серии " Транзит " , но , признаюсь , тешу себя надеждой , что кто-нибудь по ним скучал .	26	Active
Чтобы выйти на марсианскую орбиту и встретиться с кораблем возвращения , взлетному модулю понадобится разогнаться до скорости 5,6 км / с , потребив при этом 26 т горючего .	6	Middle
Конечно , были немцы и немки , которые оказывали сопротивление , страдали и гибли в борьбе ; немецкие евреи тоже были немцами , понимали себя как таковых , зачастую не без гордости .	2	Active
Нотации казалось , не будет конца .	1	Middle
Монахов раскладывал фрукты - были они один к одному , до самого дна .	1	Active
В то же время существует ряд примеров , когда " свободный вход " не работает .	14	Active
Из всех автомобильных проектов , которые возникали в постсоветской России , этот выглядит действительно инновационным .	6	Active
И эта система отчаянно защищается государством при вступлении в ВТО .	4	Passive
Рта вообще не было , точнее , он был сдвинут почти к уху …	9	Passive
Ведь его главная идея заключается в том , чтобы ежедневно четверть миллиона молодых ленинградцев могли проводить время в музеях , концертных залах , великолепных спортивных сооружениях , компьютерных клубах и т. п. , а не в подворотнях и подвалах .	4	Middle
Такое сырье для " индивидуала " - подарок , а в категориях экономики - авансированное присвоение результатов чужого труда в целях получения прибыли .	14	Passive
Один мальчик бьет другого , а тот не знает , что делать .	2	Active
Китайские власти закрыли более 2000 интернет-кафе , начиная с апреля 2001 года , а еще 6000 были вынуждены приостановить свою работу .	7	Active
Громко разрекламированный , его проект опирается на официальную идеологию приведения страны в порядок , что добавляет ему привлекательности в глазах кремлевских обитателей .	1	Passive
Хотел увидеть лицо - что-то придавило взгляд , и она успела скрыться у себя , прикрыла дверь .	15	Active
К этому времени в 6-й армии держать оружие в руках мог лишь каждый пятый .	10	Active
Решив посетить местный музей , он долго бродил по анфиладе залов , внимательно изучая полотна и скульптуры .	1	Active
Кто виноват в том , что бывает зима ?	6	Active
Здесь можно вспомнить и греческий театр , который также вырос из праздников , посвященных богу Дионису , участники которых носили маски козлоподобных сатиров ( напомним , что слово " трагедия " означает " козлиная песнь " ) .	2	Active
И тут как-то , играю с пультом , и вдруг вижу знакомое лицо Володи Кара-Мурзы , привычно произносящего новости .	4	Active
Воздух бы кишел миллиардами несъеденных ос и шмелей , которые обкусывали бы до смерти неспособное к сопротивлению голодное человечество , лишенное истребленного расплодившейся саранчой и не опыленного вовремя урожая .	2	Active
Все было согласовано .	2	Passive
Однако сыграно и сведено все , как правило , безупречно .	1	Passive
Кому повезло – тот еще поел и потрахался	1	Active
Если в цейтноте оказываются оба игрока , то арбитр или помощник должны по возможности наблюдать за ходом партии и вести запись .	14	Active
На сегодняшний день ВГТРК должна камчатским энергетикам около 5 млн рублей , из них непогашенными остается 1 млн , который руководство телекомпаниями должно было заплатить в январе - феврале 2002 года .	15	Middle
Раньше можно было дать взятку , а теперь надо пройти ряд процедур , и , возможно , безуспешно .	2	Active
Лакмусовая бумажка перестройки - отношение к демагогии сталинского покроя , то есть к раболепию мысли , которая становится по стойке " Смирно ! " , едва заслышав шаги приближающегося начальства .	17	Middle
Второй подход предполагает , что учитель является не передаточным звеном , а важнейшим участником процесса образования , что именно он является для детей источником оценок и олицетворяет ту науку , которую преподает .	31	Active
Там Василий высказал предположение , что дедушку , по-видимому , не приняли в Смольном , а перенаправили на Гороховую в только что учрежденную Всероссийскую чрезвычайную комиссию .	2	Active
Подчеркнем , что это лишь минимальный гарантируемый уровень .	6	Passive
Кто очень уж хотел уехать , тот уехал , но разум все-таки возобладал .	4	Active
Старшее поколение менее избаловано и спокойнее относится к сложностям и невзгодам , возникающим в процессе работы .	6	Middle
Голод сводил с ума , человек постепенно терял все представления , что можно , что нельзя .	1	Active
Но получится ерунда , потому что в России для этого предпосылок не создано .	12	Passive
Я был охранником на стройке и довольно часто встречался нос к носу с любителями поживиться , то кислородным баллоном , то крановым электрокабелем , то просто проводами , при этом учтивости со стороны воров и грабителей я не наблюдал .	14	Middle
Вереницы посыльных несли по двум пересекающимся коридорам стопки бумаг , которые , видимо , символизировали во сне информацию .	5	Middle
Большинство людей , даже принадлежащих к научному сообществу , убеждены , что нанотехнологии - это в первую очередь манипулирование атомами и конструирование объектов посредством сборки из атомов .	9	Passive
Кожаные ботинки для телемарка до сих пор можно найти в продаже .	8	Active
Гарусов загорелся огнем , бросился за матерью , очень трудно было бежать , но он догнал .	4	Middle
Директор Центра трудовых исследований ГУ-ВШЭ Владимир Гимпельсон даже примерно подсчитал цену вопроса : " Кризис слизнет примерно треть зарплаты россиян " .	15	Active
Что он делает , где работает , она добиться не могла .	8	Middle
Моя смерть докажет , что учение о сифилизации является ужасным заблуждением , и предотвратит новые несчастья " .	2	Active
Обезопасить глотку от достаточно эфемерного газового факела ( это не напалм ! ) можно разными путями .	0	Active
Не исключено , что после снижения НДС могут последовать такие же репрессивные меры " .	8	Active
В-четвертых , ее простота соответствует их упрощенным представлениям о природе коррупции .	6	Passive
Жизнь свидетельствует , что , как бы ни распинался иной бюрократ в верности социалистическим идеалам и принципам , в реальной обстановке он чаще всего действует , исходя из главного принципа : ни в коем случае не обидеть себя .	26	Active
Больше не расколется .	2	Middle
И вот , оказывается , здесь есть много нетривиальных вещей , которые до сих пор еще толком не изучены .	3	Middle
С нашей точки зрения , было бы целесообразно создать комитет по делам молодежи Верховного Совета СССР из состава вновь избранных молодых депутатов ( причем в данном случае интересы молодежи были бы представлены не только комсомольцами ) .	29	Active
" Большой шлем " не получился : Слуцкая упала .	8	Active
К счастью , жители деревни укрылись в подвалах и не пострадали .	10	Active
Совместить все ингредиенты в кастрюльку .	0	Active
Начните с азов , прочтите хотя бы историю Ключевского и постарайтесь понять , если вы еще способны на это , что будущее есть продукт прошлого .	10	Middle
Первопричина ситуации , грозящей национальной катастрофой - характер и особенности российской политической системы .	3	Active
Если ребенок не перешел от жестовой речи к дактилической , в школе его учить не начинали , и не важно , сколько ему лет .	13	Active
Мы стараемся организовать жизнь так , чтобы у каждого ассистента был друг , кто мог бы спрашивать его , как дела , как он себя чувствует , все ли у него хорошо .	25	Active
О правах человека ( тоже дьявольская выдумка , с точки зрения РПЦ ) тут речи нет , потому что Церковь существует в своей не то что географической , но как бы исторической резервации .	15	Active
Решить , что ему хочется пойти покушать в другую общину " .	0	Active
Если целью военной составляющей государственной политики считать надежное обеспечение военной безопасности государства , то к числу приоритетов , провозглашаемых в военной доктрине , целесообразно отнести следующие .	24	Active
- Виновником открытия стало министерство сельского хозяйства Казахстана , заказавшее в 1997 году исследования снежного покрова для вычисления водного баланса в грядущем сезоне .	9	Active
При этом его дети были искалечены " адресованным " ему взрывом , а он сам после нескольких покушений был злодейски убит .	4	Active
- Показать как котенок дует на молочко ( дуем широкий язык , зажатый между зубов , щечки не надуваем ) ;	12	Passive
Взглянув на марсианскую концепцию NASA , можно подумать , что американцы хотят не просто побывать на Марсе , а " обозначить свое присутствие в регионе " .	14	Active
При этом Галилей проверил , что полученные им законы скатывания качественно не зависят от угла наклона плоскости , и , следовательно , их можно распространить на случай падения .	6	Passive
Кого-то она опрашивала , кому-то давала задание , кому-то диктовала : всем успевала уделить внимание .	5	Active
В ходе недавней конференции , состоявшейся в Высшей школе экономики , руководитель Экономической экспертной группы Евсей Гурвич доказывал : нужно не снижать , а , напротив , увеличивать НДС :	21	Active
Как сообщил Александр Ролик , в отношении прежнего руководства " Дальэнерго " и " ЛуТЭКа " дела были прекращены в соответствии с процессуальным кодексом , поскольку предприятия согласились добровольно выплатить ущерб , нанесенный государству .	1	Active
При этом ему под страхом тюрьмы было запрещено выходить из дома и обсуждать " про`клятое мнение " о движении Земли .	7	Passive
А блондинистое - не цвет волос , а управляемая внешность , управляющая сознанием .	11	Active
Близкая очередь рубанула по краю лощинки .	2	Active
И тогда Крэк захохотал : это был уже не прежний приступ хохота , когда он видел свою будущую смерть , комфортабельный гроб и богатые похороны с собаками .	15	Active
Взятие на проходе - когда пешка совершает свой первый ход на две клетки через поле , находящееся под ударом пешки противника , то ответным ходом она может быть взята этой пешкой противника .	16	Middle
Греческие философы хорошо понимали , что математическая окружность - это совсем не то же самое , что окружность , нарисованная на песке .	19	Passive
По оценкам риэлторов , в 2003 году сохранится тенденция прошлых лет .	7	Middle
Ученые работают над тем , чтобы все эти параметры просчитывались наибыстрейшим образом .	9	Passive
Благодаря этому из 49 студентов , прошедших в 2007 году стажировку в филиалах БСЖВ , 13 человек были приняты в штат .	6	Active
Политические нации формируются на основе единства ценностей , но не этнически специфичных , а универсальных , базирующихся на том , что люди осознают себя хозяевами в своей стране , то есть на ценностях народного суверенитета .	2	Middle
Какие мотивации заставляют людей объединяться в новые неформальные сообщества ?	4	Middle
Похоронили его в Арчетри без почестей , ставить памятник Папа тоже не позволил .	12	Active
Проблема заключается в том , что большинство россиян до сих пор не желает воспринимать политические институты демократического государства как сферу , где различные группы всего лишь лоббируют свои интересы .	12	Active
Тогда Сергей ощущал , как отлетает от него неживое его облако и что-то удивительно счастливое и легкое разворачивается в его груди , что можно назвать по-всякому и можно назвать любовью .	17	Middle
Эти изменения были приняты 13 июня 1998 года и вступали в силу вместе с основным актом .	3	Passive
Когда крестьянин женил старшего сына , он считал себя " стариком " и отделялся со " старухой " в отдельное помещение .	13	Middle
Даже в экспериментальных многомандатных округах ( с обязательной альтернативностью в бюллетене ) волеизъявление граждан было явно сковано .	14	Active
В полном отчаянии за полночь мы приехали на гигантскую свалку между Долгопрудным и МКАД .	6	Active
По словам М. Авдюкова , пока следствие не располагает информацией об убитой заложнице : " нет людей , которые уверенно могли бы опознать убитую .	11	Passive
Поэтому , говорит г-н Караганов , надо заняться модернизацией армии , ее перевооружением и регулярно проводить военные учения .	2	Active
Там они должны были проинспектировать работу тыловых служб дислоцированных в Чечне воинских частей .	8	Passive
Однако проблема в том , что никто не мог и не может до сих пор предсказать , как такая конструкция будет вести себя в открытом море .	21	Active
Хотя шансов догнать немецкий крейсер у кораблей Колчака не было , он преследовал его до вечера .	12	Active
Сейчас 100 % Ереванского фольгопрокатного завода " Арменал " принадлежат российской компании " Русский алюминий " ( РУСАЛ ) .	9	Active
" Недешево за самогонку " , - переглянулись мы с Петей , но цена оказалась за трехлитровую банку .	14	Middle
Среди аргументов , которыми истцы обосновывали свои претензии , было утверждение о том , что дарвиновская теория естественного отбора " не доказана " и является " не более чем гипотезой " .	21	Passive
Кроме того , участки , включенные в адресный перечень , можно использовать в целях , отличных от заявленных , только по решению правительства Москвы .	5	Passive
Его надо развернуть …	2	Active
Жандармы всерьёз начинают беспокоиться о состоянии здоровья своего коллеги .	3	Middle
Если таким образом утеплить дом , то ему уже не потребуется система отопления и теплоразводка по контуру в виде водяных батарей .	3	Active
Таким же способом могут быть обнаружены патологические изменения на самых ранних стадиях .	3	Active
Известный как один из самых сильных думских шахматистов , Жуков мог бы сказать , что правительство перепутало порядок ходов .	16	Active
Некоторые ученые и врачи относятся к многокомпонентным лекарствам ( в том числе к фитосредствам ) с опаской , поскольку такие препараты нельзя полностью стандартизировать и невозможно до конца объяснить механизмы их действия .	28	Active
Из менее крупных недавно состоялся успешный проект " Coronas - F " .	4	Middle
- Если меня рассматривать как частное лицо , то я ни разу не имел каких-то контактов с судами любой юрисдикции .	3	Active
" Такое не бывает " , - долго потом не мог успокоиться он .	10	Active
О жене босса они ведут особые беседы , поскольку это тоже касается их работы , может , даже больше , чем все остальное .	15	Active
Основное , на что налегали конструкторы , - незаметность работы аппарата : он самый маленький , тихий и требует наименьшего участия хозяев в своей работе .	4	Active
Впрочем , если даже она разовьется , я как бортврач должен диагностировать у членов экипажа симптомы и уметь лечить .	5	Middle
На грант человек новую идею не подает .	6	Active
Проанализировав эту проблему и изучив реальное поведение ученых , философ науки Имре Лакатос пришел к выводу , что экспериментально теорию нельзя не только доказать , но и опровергнуть .	4	Active
Огонь должен был вестись бронебойными снарядами для того чтобы пробить борт , угольный бункер и вывести из строя ходовую машину атакующего торпедного корабля .	20	Active
В то время как ButtKicker LFE предназначен для крепления к большому креслу , дивану или даже полу , струбцина ButtKicker Gamer закрепляет его на штоке газового амортизатора обычного офисного кресла .	6	Passive
Этот процесс еще в самом начале , но содержание двуокиси углерода в атмосфере за прошлый век выросло до максимальных за пол миллиона лет значений .	16	Active
А кто не был , просто почитайте - тут список основных типов женщин - мам , которых далее зовём бабой для юмора :	6	Active
Cog стал настоящим технологическим и техническим прорывом ( кроме того , он был первым роботом , разработанным профессором Бруксом и его командой ) .	12	Active
" Очень жаль , что этот инцидент поспособствовал падению доверия общественности к МИД " , - добавила она .	16	Active
Зато даже публикации мировых авторитетов по космической медицине , психологии , биотехнологии , вышедшие в середине 1960-х годов , пестрели вопросительными знаками , а оптимистические прогнозы если и были , то носили декларативный и эмоциональный характер .	13	Active
Повторный запуск двигателя требует больше топлива , чем длительная работа на холостом ходу .	3	Active
Но это было так неопределенно , что Глаша , рослая , деловая , работавшая бухгалтером на спичечной фабрике , предложила решительно : - Знаешь что , бросай Москву … будем жить вместе .	19	Active
- Мы не от премии отказались .	5	Middle
Делаю шаг назад - и смотрю на язык " наивным " взглядом , отказываюсь от всех знаний и предположений - и пытаюсь " с нуля " понять его структуру " .	0	Active
Каждый уголок корабля просматривается командиром на экране .	3	Passive
Но если отнять какой-нибудь один из этих признаков , то к среднему классу уже можно будет отнести 20 % россиян .	15	Active
Де ла Руа отменил своим последним декретом от 21 декабря чрезвычайное положение , однако временные власти восстановили его в трех провинциях после сигналов о попытке грабежей супермаркетов , передает РИА " Новости .	28	Active
Мне кажется , что при том соотношении " научно необходимых " инвестиций , о котором вы говорили - 1 : 10 : 100 , - становится ключевой , с моей точки зрения , нормальная экономическая или социоэкономическая система .	25	Middle
Его новое существование с женой и детьми было настолько для него драгоценно , что призраки былого не допускались сюда .	7	Active
Тогда старый - старый дедка кряхтел - кряхтел на печи да не выдержал , слез оттуда .	14	Active
Попробуем поставить третий пояс - он запрет ребра и станет невозможно дышать .	0	Active
Но я понимал , что это условность , все подарки были выбраны и куплены мамой .	10	Active
При финишной обработке таким инструментом заготовок из закаленных сталей достигается шероховатость поверхности , соответствующая шлифованию .	7	Passive
- Калиновский как левый крайний - вот был бог , - сказал кто-то из лоботрясов ; остальные задумчиво кивали головами .	18	Active
Не помнит , как его перевезли в госпиталь в Ростов .	5	Active
Был еще богатый рынок , они ходили вместе и выбирали копченое сало , мед , масло , помидоры и огурцы ( дешевизна была баснословная ) .	6	Active
По мнению Ричарда Тейлора , руководителя Weta , самым ответственным заданием оставался Горлум - скользкое создание , ставшее самым популярным на сегодняшний день киногероем , созданным с помощью компьютера .	17	Middle
Институты социального обеспечения прочно встроены в современную рыночную экономику , эту систему можно ( и нужно ) реформировать , но без нее современная развитая экономика уже немыслима .	23	Passive
После многолетнего затишья к Луне вновь приковано внимание исследователей .	6	Passive
Как бы то ни было , словам в наше время - грош цена , поэтому наблюдатели опираются в своих оценках на более доказательные видеоролики , заполонившие интернет .	4	Active
Была спланирована операция по уничтожению штаба , которой придавалось большое значение , так как 48 - й батальон до сих пор успешно избегал прямого боя с американскими частями .	1	Passive
Четвертая - у нас только 16 % преподавателей вузов ведут научную работу .	9	Active
Были найдены также рукописи неканонических книг , входящих в корпус Септуагинты : книга Товита , книга Бен Сиры ( еврейский текст книги Иисуса , сына Сирахова ) и послание Иеремии ( известное также как 6-я глава книги Варуха ) .	1	Passive
Если это начать делать сразу после президентских выборов , то к 2020 году есть небольшой шанс увеличить долю среднего класса до запланированного МЭРТом .	2	Active
На поверхность крышки , покрытой воскосмоляной мастикой 2000 лет назад , темперой были нанесены иероглифы , которые со временем отслоились .	19	Middle
Например , финский исследователь Аско Парпола считает , что в качестве писчего материала могла использоваться ткань и тексты на таком материале сохраниться не могли .	23	Active
Семейная легенда утверждала , что в пору , когда я делал первые свои шаги - время тогда было тяжелое , скудное , - мне справили пальтецо из зеленого , в изумруд , обивочного материала .	24	Active
И тогда , так и не дождавшись , он ушел в то последнее далеко , откуда уже нет возврата .	6	Middle
В течение первого курса на практических занятиях студенты овладевают умением профессионально читать и оценивать газету .	13	Active
Это становится исключительно актуальным в связи с возрастающей антропогенной нагрузкой на окружающую нас среду .	7	Active
В письме от 19 января 520 года император Юстин сообщал папе , что из ряда восточных провинций ему были присланы собственные интерпретации проблем троичности с выражением намерения твёрдо их придерживаться .	29	Middle
Однако через несколько недель после запуска в ней активизировался секретный участок кода , созданный в ЦРУ .	13	Passive
В рамках " Спирали " , уже фактически на стадии закрытия проекта , для проведения натурных испытаний были выполнены ракетные запуски на орбиту искусственных спутников Земли и суборбитальные траектории аппаратов " БОР " ( Беспилотный Орбитальный Ракетоплан ) .	18	Passive
В городе имеется несколько университетов , музеев , картинных галерей .	2	Middle
Многие считают , что по всем пунктам , кроме роста экономики , уходящему президенту похвастаться нечем а некоторые подвергают сомнению и это достижение .	18	Active
Первой , наиболее актуальной задачей называлось укрепление и повышение боеспособности армии .	5	Passive
На отжиг расходуется много энергии и труда , часть металла , превращаясь в окалину , безвозвратно теряется .	11	Middle
Этот факт важен не только с точки зрения эстетики , у таких женщин снижен риск возникновения сердечно-сосудистых заболеваний .	13	Passive
Так поступает каждый истинный американец .	1	Active
Устройство недешевое - комплект в разных вариантах стоит от почти 6 до 11 с лишним тыс. руб . , но чем не пожертвуешь ради заветной отметки в зачетной книжке .	7	Active
Бывали у грузин времена и похуже , и тепла не было подольше .	0	Active
С тех пор как он себя помнил , он был влюблен в маму и мама была всегда и всюду , а отец появлялся на минутку , присаживался за стол , статист без реплики , лицо будто всегда в тени .	26	Middle
А началась - война .	1	Middle
Продается лошадь .	0	Middle
Не дожидаясь , когда меня призовут , я определился вольнонаемным добровольцем в госпиталь Красного Креста , который готовился к отправке на фронт .	1	Middle
Продолжается расследование причин падения вертолета Ми-8 , которое произошло на минувшей неделе на Халатырском аэродроме .	8	Active
Путешествие так и не состоялось .	4	Middle
Часто я не спала по ночам , глядела в свое голое окно , за которым падал дождь или шел снег и в любое время года качался фонарь со своей тенью .	7	Active
Несчетным количеством ног стоптаны мраморные ступени , обрушилась штукатурка со стен и потолков , покосились некогда нарядные фасады .	7	Middle
Стремительно пересекая Атлантику , через полтора часа тень покажется у берегов Африки и вступит на ее побережье в Гане ; быстро пройдя через Того , Бенин и Нигерию , войдет на территорию пустыни Сахара .	13	Active
" Когда хирурги взялись за мои нервы , ощущение было такое , что мою руку казнят на электрическом стуле , - рассказывает сам Уорвик и добавляет : - Великолепная боль ! "	25	Active
Премьер-министр Ливана Рафик Аль-Харири в среду отбыл в Россию с рабочим визитом , сообщает РИА " Новости " .	6	Active
Конструкция воздушного солнечного коллектора предельно проста : на крыше дома устанавливается теплоизолированная емкость , закрытая сверху стеклом или другим прозрачным материалом , которая и накапливает солнечное тепло .	24	Active
Через следующий люк мы проникли в последний отсек - приборно-агрегатный .	4	Active
Важно приходить в эту мерзость запустения и преображать ее .	1	Active
Иногда на какой-нибудь из веток сидел мальчик с удочкой , без всякой надежды на поклевку опустив ее в воду .	5	Active
Как и в предыдущем случае , ничья фиксируется по требованию любого из игроков .	7	Passive
Если же серьезно , я думаю , что мало кто верил заявлениям правительства о планах снижения НДС .	10	Active
Иначе нынешнее , во многом начатое нами " конструктивное похолодание " может деградировать в системную конфронтацию , в губительную для всех зиму .	12	Active
Вполне возможно , что остаться в Кенте его заставило письмо папы Адеодата I с приказом остаться .	4	Middle
Энергетические характеристики этих процессов оказались соизмеримы с энергиями фазовых переходов , и удалось поставить эксперименты по исследованию насыщенного пара , обладающего свойствами плазмы .	20	Active
Их осваивают не один год .	1	Active
Директор пояснил мне , что отобрал большие конверты ( их оказалось несколько ) , сложил вместе и отрезал ножницами все сразу .	10	Middle
Неизвестные преступники сегодня утром совершили ограбление отделения банка Commerzbank в оживленном районе Берлина .	4	Active
Кулиса была его ; он всегда здесь стоял .	7	Active
Однако предлагаемое теперь в качестве превентивной антикризисной меры разделение инвестиционных и клиентских банков - это как раз исходный принцип функционирования хеджевых фондов с их барьерами на вход .	1	Passive
Ежемесячный сбор таких денег ( с одного дома ) составляет четверть миллиона рублей .	9	Active
" Тенденция к укреплению евро может продолжиться и в 2003 году - здесь сработает " эффект толпы " , при котором усилению этой валюты будет способствовать массовый перевод средств из долларов .	13	Active
Представительница Санкт-Петербурга Татьяна Полевая с 68 баллами стала обладательницей бронзовой медали .	7	Middle
В том же 1932 году был призван в Красную Армию .	6	Passive
Участники проекта говорят , что , может быть , все эти задержки оказались полезными - дали возможность " вылизать " инструмент .	6	Active
А где был я ? . .	2	Active
В ознаменование 400-летия первых наблюдений Галилея Генеральная Ассамблея ООН объявила 2009 год годом астрономии .	9	Active
" Эти деньги очень бы пригодились до или сразу после родов : купить все необходимое младенцу , может быть , увеличить жилплощадь , - призналась собкору " НИ " в Самаре Сергею ИШКОВУ горожанка Вероника Касаткина .	5	Middle
Согласно одной из современных теорий обе планеты на начальном этапе эволюции развивались примерно одинаково .	11	Middle
Значит , он может воспользоваться услугами других образовательных учреждений .	4	Middle
Туда заливали керосин ; его не стало - добывали масло : лампадное , машинное , трансформаторное , не знаю еще какое .	1	Active
В самой ВТО больше всего опасаются " эффекта домино " - прочие члены тоже начнут использовать торговые рычаги для решения региональных конфликтов .	5	Middle
Я , собственно , о временах манер и менуэта , которые ( времена ) опять настают в стране …	15	Active
Если " Румбу " примерно раз в час приходится подключать к розетке , то " Трилобиту " этого не требуется - достаточно вплотную к стене разместить зарядное устройство .	25	Active
Может , обязать работодателей готовить кадры на своих производствах ?	2	Active
" Я надеюсь , что к весне мы уже получим патент , - говорит Скулачев .	9	Active
По крайней мере так устроено на Земле : символы ( буквы ) кодируются разными комбинациями нулей и единиц .	12	Passive
Ну , пошли вы на базар за сыром , не сошлись в цене .	2	Active
Конечно , проверить все невозможно , поэтому аудитор делает выборку , например , из 100 объектов предприятия .	2	Active
Свободой слова могут пользоваться и пользуются не только люди , которые хотят сказать правду или ищут истину , но и люди с нечистой совестью и недобрыми намерениями .	5	Middle
Вот идеал , к которому стремится система принятия решения : менять не меняя .	10	Active
Считается , что " подопытные " не должны ничего знать о том , как именно их будут измерять и оценивать .	9	Active
Выпендриваться нужно поступками во внешнем мире , на работе , на войне и так далее .	0	Middle
В конечном итоге все это может быстро привести и избирателей , и избираемых к простому вопросу : да нужен ли нам Год вот такой " культуры " ?	12	Passive
Хотя " устремился " - это неточно .	2	Middle
Ибо человека на VIP - трибуне зовут Роман Абрамович , и весь мир знает его в лицо .	13	Active
Я отвечал за проведение более полусотни медицинских и других исследований , и в дни работы на борту макета ТМК испытатели были самыми контролируемыми людьми на Земле .	1	Active
Через 48 часов после смерти свечение резко ослабевало , но колебания не прекращались , а на третью ночь , как правило , на 60 часу , яркость свечения становилась практически постоянной .	12	Middle
Это дает надежду , что если требуется решение каких-либо проблем - экологических или социальных , - то добиваться их решения и даже преуспевать в этом вполне возможно , не затрагивая фундаментальные механизмы рынка и собственности .	29	Active
Скорее картина " сетевого посткапитализма " вырисовывается коллективными усилиями , и разные авторы любят подчеркивать разные стороны наблюдаемых тенденций .	6	Middle
Но если удается , то только потому , что я очень тщательно прописываю каждый сценарий .	12	Active
1987 - Поляк Ежи Кукучка ( Jerzy Kukuczka ) стал вторым , кто покорил все 14 восьмитысячников .	13	Active
Если нас уволят , новые машинисты повторят наши требования и , к гадалке ходить не надо , рано или поздно оставят Москву и Подмосковье без электричек " .	6	Active
Между тем на Землю постоянно падают метеориты , которые иногда называют межпланетными зондами для бедных : не нужно никуда лететь и снаряжать опасные экспедиции , нужно только ходить и собирать .	27	Active
Студентам - антропологам во всем мире рассказывают , как радикально изменились образы французов и англичан .	10	Middle
Кроме того , такой адсорбент должен быть дешевым , он должен сопротивляться действию соленой воды , биологических обрастаний , должен хорошо выдерживать химическую обработку , чтобы после извлечения накопленного металла его можно было бы снова вернуть в море .	11	Middle
Если от появления первой " щербинки " на Солнце до узкого серпа проходит чуть больше часа и фаза увеличивается медленно , то далее этот серп просто на глазах утончается , превращается в ниточку , а потом резко исчезает .	37	Active
Цилиндры Фараона могут быть использованы в профилактических и реабилитационных целях в комплексе с другими лечебными мероприятиями .	3	Active
Поэтому , как мне кажется , особый акцент следовало бы сделать на военное образование .	10	Active
Конечно , никто бы тоже не поверил , но опять же могло получиться не столь вызывающе .	6	Active
Ведь , по сути , используя метод ГРВ , можно увидеть , что происходит с энергетическим полем человека после его смерти .	5	Active
Я пожал плечами и , нагнувшись , выдрал куст чертополоха с темно-красными цветами и цепкими шипиками .	7	Active
Проиграл - можно начать игру заново .	0	Active
Считают , что ничего важнее нет .	5	Active
Чтобы доказать это , он и еще 15 врачей - добровольцев в течение месяца подмешивали к пище чешуйки шелушащейся кожи , кровь , выделения из носа и рта больных пеллагрой .	14	Active
Прокуратура Северо-Западного административного округа Москвы инкриминирует бывшему председателю Совета директоров КРаЗа подготовку убийства Струганова .	5	Active
Мечтать не вредно .	0	Active
Теоретически могут , поскольку истории известны примеры культур , стимулирующих развитие или , напротив , тормозящих .	1	Active
Он искал непромокаемое место опытным путем , как бы на ощупь , и уже почти нашел его , как услышал снизу крики жены , только что обнаружившей дождь .	15	Active
Лошадь то и дело останавливалась и наконец , увязши по брюхо в снегу , встала окончательно .	8	Active
Он начинается , когда человек становится способен к труду , и заканчивается , когда такая способность утрачивается .	5	Middle
Если гипотеза верна , можно попытаться создать средство , которое будет бороться с этим ядом .	5	Middle
" Абсолютно наивно полагать , что снижение ставки НДС приведет к снижению цен , - говорит замминистра финансов Сергей Шаталов .	15	Active
Не будем гадать .	2	Active
Ученые надеются , что использование современных методов гелиогеофизических , метеорологических исследований и современные технологии в медицине позволят в скором времени разрешить основные проблемы взаимодействия атмосферы и человека .	16	Active
Эти нагрузки изгибают клинок сначала в одну , а потом в другую сторону , в итоге придавая ему знаменитую изогнутую форму - за счет различной закалки лезвия и обуха .	19	Passive
Инженеры разобрали установку , но не смогли найти причину отказа .	6	Active
Это было невыполнимо .	1	Active
Первые из них провел Егор Гайдар , начав с самоубийственного - освобождения цен .	7	Active
Находящиеся в воздухе электроны , попадая в это поле , начинают ускоряться и ионизируют молекулы воздуха .	0	Middle
Что касается Украины , то эта доля выросла с 63 до 82 % .	7	Active
Это добровольцы , подготовкой которых занимается благотворительная организация The Samaritans , - к ним можно обратиться , если на душе тяжело и не с кем поговорить .	5	Middle
- Что мы знаем на сегодня о тех условиях , тех принципах , на основе которых реализуются не только возможности , но и сверхвозможности мозга человека ?	3	Active
Особым прилежанием отмечены консерваторские годы .	2	Passive
Если Россия ответит тем , что перекроет газовую трубу , получится полная нелепица .	2	Active
Правительство , видимо , решило , что лучше сохранить набранный темп роста ВВП , пусть даже и ценой несколько более высокой инфляции .	8	Active
Хорошо , конечно , ехать с ветерком , но есть опасность , что впереди на рельсах окажется не такой ас .	16	Middle
Студенты разбежались , лишь трое сидели в трусах на скамьях и говорили о футболе .	5	Active
Так сказать , выбор на альтернативной основе , потому что перед этим были перебраны и отвергнуты другие варианты .	1	Active
Мечеть в Гудермесе , по предварительной версии УВД МВД России по Чечне , была разрушена в результате взрыва бытового газа .	14	Passive
Одно чувство может изменить твою жизнь .	2	Active
Если бы в первый день захвата велись переговоры об освобождении арестованных участников нападения на Назрань , чего требовали террористы в Беслане , то был шанс обменять их на десятки заложников .	10	Passive
Очутившись в кресле заместителя министра , распоясался совсем .	6	Middle
С нее начинается наше внимание к тому или иному предмету и этой же категорией заканчивается его изучение : насколько интересным он оказался ?	21	Middle
- Почему мне , не разобравшись , вынесли выговор ? - волнуясь , но держа себя в руках , спросил Илья Ильич .	19	Active
Невозможно было понять , какой он расы , пола , происхождения или просто цвета кожи .	2	Active
Усадьбу получила в собственность ассоциация потомков великого поэта " Лермонтовское наследие " , объединяющая граждан России и зарубежья .	13	Active
В дальнейшем было установлено , что описанный ранее ATP - dependent proteolysis factor 1 ( APF - 1 ) и убиквин являются одним и тем же белком .	3	Passive
Будьте горды Великой , неделимой Русской Империей , вы ее дети .	0	Active
Формально говоря , да : такое их количество ( 500+700 ) безусловно сопряжено с падением их среднего уровня по сравнению , скажем , с 1990 г .	21	Active
Овод не кусается и живет недолго , зато его личинка - паразит копытных животных и доставляет большие неприятности северным оленям : самка откладывает яйца на их шерсть , личинка внедряется под кожу и живет там , образуя свищи …	2	Middle
Ему повезло .	1	Active
Но главное , что , сколь бессмысленно говорить о " западной " и " российской " схеме радиоприемника , столь же бессмысленно рассуждать о " западной " и " российской " демократии .	22	Active
Может , это тоже пугает кого-то , потому что статистика по стране ужасная по СПИДу , а она , как всегда , закрыта .	4	Active
Таким образом боевики пытаются насильно подключить сотни людей , озабоченных судьбой своих родных и близких , к борьбе за то , что нужно самим террористам .	3	Middle
По другой программе MBA учатся сотрудники казахского холдинга ENRC Management KZ .	4	Middle
- Зато можно использовать пункт 7 статьи 3 НК РФ , который специально предусмотрен для случаев вынужденного судебного нормотворчества и из которого вытекает недопустимость введения новых , менее благоприятных правил .	22	Active
И мало того , что мы не верим , мы знаем .	7	Active
Антон с печи успокаивал его .	3	Active
Только лидеров - умных , цепких , умеющих спорить , отстаивать общие интересы .	7	Active
Правда , цена рабочего места составит уже порядка 600 долларов , но , принимая во внимание экономию места и стильный вид , все равно это выгодно .	5	Active
Но мне кажется , они идут по пути другому , их путь - это дискредитация .	2	Middle
Сшибается верхушка айсберга , а массовое , системное воровство продолжается .	0	Passive
Может быть , ему вспомнился давний случай с женщиной , которую долго не принимали на работу , потому что муж ее оказался замешанным в какую-то непонятную историю и был арестован .	13	Active
Но только не филологом , как отец и , кажется , дед , не гуманитарием , а скорее уж биологом .	9	Middle
Но нам оказалось легче организовать на прием чартеров сразу два аэропорта , найти 700 бесплатных автобусов для встречи болельщиков и обеспечить им отдельную полосу движения и милицейское сопровождение .	4	Active
А самое лучшее решение , и с Титовым согласились многие участники встречи в ЦСКП , - вернуться к страховым формам пополнения Пенсионного фонда и Фонда социального страхования .	8	Middle
Простой белый куб установили на стол объективом к стене , подключили к сети , вставили DVD - диск и были поражены прекрасным звуком - мы и забыли про встроенную акустику .	3	Active
Роднянский говорит , что Бекмамбетов был выбран Первым каналом на роль создателя фильма как " бескомпромиссно коммерческий режиссер , не отравленный никакого рода амбициями и сантиментами авторского кинематографа , но при этом технологически блистательный профессионал " .	20	Passive
Да , я говорю не о банальной ностальгии , а именно о практической нехватке того , чем мы привыкли забивать , в лучшем случае , чердаки , а в худшем - помойки .	19	Active
Самые крутые либералы стоят сейчас и думают , как бы не передать лишнего , но давать все равно надо .	11	Active
Грузия располагает к азартным играм , и я трижды соглашался на запальчивое пари .	9	Middle
И когда взмахивал ею над головой , под мышками обнажались темные , все увеличивающиеся круги .	2	Active
То есть она показывает , что система ускользает от дополнительных устойчивых характеристик ( в особенности такой характеристики , как иерархичность ) .	7	Active
Чтобы на собственных выборах поставить везде видеокамеры , надо очень верить , что выборы будут у него лично честные .	4	Active
С 9 декабря 1941 года находилась в составе Московской зоны обороны .	5	Middle
В статье " Транзит - 10 " мы начали обсуждать ловушки , которые , помимо собственной воли , выстроил себе режим Путина .	9	Active
И что 5) Товарищ Сталин это сделал потому что настоящий ИМПЕРЕЦ .	6	Active
Курский период в деятельности семинарии начался с 1879 года , но окончательно духовная семинария была переведена из Белгорода в Курск в 1883 году .	15	Passive
Я опознаю и лист , и хвост — и в мусоре , и в Аду !	1	Active
Зритель , пришедший в театр познакомиться с биографией великого художника или полюбоваться его ожившими полотнами , будет обескуражен .	11	Middle
11 января 1801 года после заседания Сенатского суда по его делу Платов был оправдан и даже удостоился аудиенции у императора .	13	Passive
По их мнению , обескровливание , вызванное пиявками , а также назначение холодных компрессов вместо показанного при данном заболевании тепла , способствовало ухудшению течения огнестрельного остеомиелита и его осложнению газовой гангреной .	6	Passive
Собираются строить несколько мостов и тоннелей над и под Невой .	1	Active
Я посмотрел на витрину рядом и увидел , что " проел " чайный сервиз на три персоны или половину пары роскошных ( как мне тогда казалось ) мужских туфель .	10	Active
Часа через два - три веселье стало почему-то потише и посмиреннее .	6	Middle
Запоздалое реагирование вынуждает водителя жать на педаль тормоза более резко , при этом скорость машины может упасть до того предела , после которого образование затора позади него станет неизбежным .	15	Active
" Бенчмаркинг " ( benchmarking ) в переводе с английского языка подразумевает сравнение эффективности системы , числа , с каким-то установленным , принятым значением .	11	Active
Я размахивал руками , едва касаясь мгновенно ускользавшей воды , и меня несло с обрывающей дыхание скоростью в широкое устье , где воды Ушаковки и Ангары , смешиваясь , создавали плавно тормозящую среду .	1	Active
Гайтукаев познакомился с сотрудником Восточно - Сибирского банка Владимиром Новиковым , ответственным за поиск клиентуры для банка .	1	Middle
Прекратилось пьянство и воровство , коллективы хозяйств работали слаженно и добросовестно .	7	Active
Все наркотические анальгетики вызывают привыкание и зависимость , поэтому их применение должно быть строго ограничено .	3	Active
С этим непониманием связана также попытка выхолостить вновь рожденную идею введения прямых губернаторских выборов путем оставления так называемого " президентского фильтра " .	17	Passive
Если вспомнить фантастику , есть повод не приветствовать приход роботизированного коммунизма , а опасаться , что покинувшее сферу производства человечество деградирует от безделья или будет вообще уничтожено техносферой как ненужный придаток .	9	Passive
Сегодня в нашу жизнь входит много светлого , обнадеживающего , что не может не сказаться на общественном настроении .	8	Active
Конечно , никто к нам не пришел и ничего не отнял .	10	Active
Мы считаем , что ни экономических , ни социальных , ни юридических оснований для пересмотра Договора об образовании СССР нет .	19	Active
Осуждался не террор вообще , а только террор против коммунистов и сочувствующих .	0	Passive
И не почувствовать выжигающей боли .	2	Active
В декабре месяце тысяча девятьсот девятнадцатого года мы с Шурой получили направление на станцию Лиски Юго-Восточной железной дороги .	10	Active
Но и во времена Черномырдина многие распоряжения в обязательном порядке визировались и согласовывались в администрации президента , уточняет Волин .	10	Passive
Они также отмечали сообразительность Медведева , его спокойный стиль ведения переговоров и явное стремление продемонстрировать , что именно он является полноправным хозяином российской дипломатии .	2	Active
И вот оказалось , что может выручить синтетический сапфир .	5	Active
- Я знаю , что он был , как было и булыжное шоссе , заросшее подорожником , лопухами , репейником , конским щавелем , чайной ромашкой ;	6	Active
Дзержинский резко поднялся из-за стола , быстро вышел в приемную .	2	Middle
Волна судебных исков просто смыла бы и г-на Решетова , и всех , кто прикрывает его монополию в администрации области .	4	Active
Поднимается ветер , и воздушный поток начинает закручиваться на складках рельефа .	7	Middle
Изменение названия вызвано пристрастием Келли к рассказам Джеймса Джойса из сборника `` Дублинцы &#39;&#39; .	2	Passive
Как деревня Прясовиц , обозначена на `` Географическом чертеже Ижорской земли &#39;&#39; Адриана Шонбека 1705 года .	4	Passive
В обычном токарном станке инструмент устанавливают так , чтобы его режущая кромка была на одной высоте с осью заготовки .	12	Active
- Вы считаете , что корректно сравнивать восстановительный рост экономики при Примакове после четырехкратного обесценения национальной валюты и в условиях дефолта по гособязательствам с нынешним положением дел ?	2	Active
Анализы состава аудитории , оценки читательских предпочтений были представлены редакции и некоторые из них опубликованы в газете .	14	Passive
Кроме того , мы видим , что в современной экономике предприятия часто не владеют средствами производства , а пользуются ими лишь временно именно потому , что время существования всякого производственного проекта ограничено .	4	Active
Электрические преднатяжители входят в систему подушек безопасности и получают управляющий сигнал от центрального датчика SRS .	2	Active
И на смену ей пришла другая логика - движение от брендов к трендам .	4	Active
С 1 июля 1995 года Мари - Шанталь замужем за ( род. 1967 ) , с которым она встречалась 3 года до их свадьбы .	18	Middle
Например , происходит редукция зубочелюстного аппарата , что , вероятно , связано с изменением способа питания , приготовлением пищи .	11	Passive
В этом случае излишнее время , проведенное в школьном коллективе , фактически оказывается потерянным и , хуже того , может напрочь убить интерес к учебе .	12	Middle
В преддверии ожидаемого решения ОПЕК о снижении нефтедобычи цены на нефть на Лондонской бирже выросли утром в пятницу почти на 40 центов .	14	Active
Читая сегодняшние научные работы , вы и не вспомните , что историю делают люди .	0	Active
День рождения А. С. Пушкина стал по существу народным праздником .	5	Middle
На каких книжках ты рос ?	4	Active
Нередко бывает , что некая компания декларирует ввоз из-за рубежа полуфабрикатов для производства мебели , а , когда таможенники вскрывают контейнер , там оказываются готовые изделия - их остается только собрать .	1	Active
Считаю , что школьный преподаватель или репетитор тоже должен быть убран из этой цепочки .	0	Active
Та же логика атаки на инертность потребителей по принципу " схватил и убежал " реализуется в открытии на короткий промежуток времени партизанских магазинов , резко выделяющихся в ряду легальных и размеренно функционирующих конкурентов .	10	Active
Согласно действующему законодательству , вузы имеют право брать на платной основе только 50 % студентов .	1	Active
Если бы на месте Одемвинги был другой игрок - из России , Дании или , к примеру , из Японии , реакция болельщиков была бы такой же " , - заявил Сорокин .	5	Active
Поэтому учебник содержит , как пишет автор , " немного предметов , которых бы не надлежало знать всякому , кто хочет учиться Химии " .	16	Active
Другие занялись челночным бизнесом и не только обеспечили выживание собственных семей , но и способствовали быстрому наполнению нашего рынка самыми разными товарами .	7	Active
Видимо , это отчетливо осознали некоторые лидеры оппозиции ( С. Глазьев , Н. Харитонов , Н. Кондратенко и другие ) , предложившие создать предвыборный блок не на базе КПРФ , а " с широким участием патриотических сил " .	4	Active
- " А вы не дадите нам ? … "	5	Active
Как это ни парадоксально , но именно необходимость резки тонких листов высокотеплопроводных материалов потребовала создания новых резаков .	13	Active
" После живого обсуждения концепция изменения цен на либерализуемых рынках , которые МЭРТ выработало с другими министерствами , была одобрена " , - заявил замглавы Минэкономразвития Андрей Клепач .	13	Active
С элитой Германии у Гитлера были непростые отношения .	5	Active
На некоторых старинных японских мечах линия закалки имеет настолько сложный рисунок , что даже современные эксперты не понимают , каким образом мастер смог ее создать .	24	Active
И шила , и мыла , вязала и катала , да всё языком .	4	Active
Еще недавно африканским представителям власти - сборщикам налогов и даже полицейским - приходилось исполнять свои обязанности в масках , чтобы население их уважало .	22	Active
И вдруг выходит на трибуну кто-то и опровергает " аксиому " .	7	Active
Поло знал персидский ( язык международной коммуникации того времени ) , живя в Китае , выучил монгольский ( язык администрации Китая в этот период ) , но не имел необходимости учить китайский .	1	Active
В это время организатор рекорда Би Джей Ворт был в Москве , где участвовал в соревнованиях на Кубок мира памяти Антона Малевского в качестве официального представителя FAI .	13	Active
Астрохимики определяют состав далеких звезд по их цвету , астрофизики с карандашом в руках изучают окрестности черных дыр , астробиологи строят гипотезы , какие формы жизни могут быть во Вселенной .	27	Active
А когда машина резко повернула , снаряд сорвался , пролетел вдоль фронта и разорвался на бугре .	4	Active
Из политики и общественной жизни не уйду .	6	Active
Скитания в поисках заработка привели его в Россию , где он разбогател , но где купцы не имели тогда еще высокого статуса .	17	Active
Если мы найдем способ , как пропорционально уменьшить размер транзисторов с сегодняшних 45 - 65 нм до 10 нм , то они просто не будут работать , потому что электроны начнут туннелировать через слой изолятора .	30	Active
Он аварии на Ленинском проспекте не сумел расследовать , а туда же - политические реформы обещает …	6	Active
Президент России Владимир Путин сегодня впервые ответит на вопросы граждан страны в прямом эфире двух российских телеканалов ОРТ и РТР , сообщает ИТАР-ТАСС .	6	Active
Во-первых , история , на которую ссылается Ихлов и на которую люблю ссылаться я , - штука безразмерная .	6	Middle
Если это республика , то она выглядит весьма странно , поскольку Новгород с боярским посадником во главе никогда не обходился без князя .	19	Middle
Товарищ , извините .	2	Active
Это может быть в силу их аполитичности , социального статуса , моральной позиции и т. д .	1	Active
Казалось бы , благо .	0	Middle
Дирекция была особым миром , Олимпом , в который Илья Ильич если когда-либо и входил , то не иначе , как непроизвольно стушевываясь и теряясь .	1	Active
И поэтому я просил бы наших зарубежных партнеров помочь поддержать страну , может , даже переступить через что-то , ибо цена очень велика для всех .	9	Active
Четвертый этаж занимал закулисный технический персонал с аристократическим , однако полутворческим оттенком : здесь были гримерные , костюмерные , сапожницкие .	2	Active
Первая проблема , которая стоит перед создателями батареи , - разработать дешевый электролит .	4	Active
В последней четверти XIX века был создан ряд горных клубов : в Тифлисе , Одессе , Пятигорске .	5	Active
Чем мы сейчас и занимаемся .	4	Middle
Однако именно тогда у меня появилась идея получить металлы особой чистоты в процессах электролиза за счет введения в ванну дополнительной диафрагмы .	5	Middle
Но тогда для обеспечения высокой плотности материала и оптимальных эксплуатационных характеристик изделий требуются высокие параметры - температура , давление - компактирования ( прессования ) порошков , что нередко приводит к сильной рекристаллизации и увеличению хрупкости материала .	28	Active
А ответ - вот он : все прежние попытки реформ не принесли должного результата , потому что не опирались на широкое развертывание процессов демократизации .	11	Active
Однажды мы попытались подсчитать , сколько людей знает одномоментно о том , что в больнице производится изъятие органов для трансплантации .	3	Active
Чтобы помочь ему проскочить мимо инстинкта , освободить от животного страха , то есть сделать равным человеку , помощники тореадора последний раз трясут перед его глазами фиолетовыми тряпками , заставляют вращаться на месте .	14	Active
Американцы работают как раз по этому принципу .	1	Active
Первые специализированные круглосуточно действующие контрольно - спасательные пункты ( КСП ) в горных районах появились в СССР в 1958 году .	14	Middle
Гарусов тоже клеил в дворницкой : сначала выходило криво , а потом ничего .	2	Active
К XVI веку относится основание и соседней деревни Евсеевичи .	3	Middle
С какой экономической программой собирается идти на предстоящие в декабре парламентские выборы главная оппозиционная сила ?	5	Active
Крэк знал , что , если он покажет свой страх - попытается , например , сразу улизнуть на другое место , - могут быть последствия .	23	Active
Быть может , именно из-за них своего поста лишился глава Росрегистрации Сергей Мовчан , которого , как утверждает пресса , упрекали в сохранении на политическом поле " ненужных " партий .	1	Active
Защищая пришедшего к ним маленького человека от насмешек , они , даже приняв его , начинали выполнять роль " охранников " , " сторожей " .	15	Active
Полиция об этом узнала , и несколько человек пришли его арестовывать .	3	Active
" Конечно , придется брать еще и кредит , - говорят они .	3	Middle
Однако подобная инфраструктура , находящаяся внутри комплекса , обходится его жильцам недешево .	4	Middle
Заезжая на пит-лейн , гонщик обязан снизить скорость до 100 км/ч ( на свободных заездах до 60 км/ч ) .	6	Active
А на выборы надо будет идти и отвечать , что сделано для школы .	4	Active
Враги наполняют жизнь героев решимостью и мудростью , заставляют маневрировать и не успокаиваться , искать новые варианты и держаться старых друзей .	14	Active
Единственное отличие - они работают не на угле , а на спирту , который вместе с водой размещается в тендере .	4	Active
Здесь надо отметить , что лежащий в основе антропологической реконструкции метод Герасимова применяется специалистами многих стран .	5	Active
И посчитал , что с этой задачей справится Путин ?	1	Active
Для постройки машин применяются настолько легкие материалы , что при желании довести снаряд до максимально разрешенного веса в него добавляют балласт .	3	Passive
Президент Медведев уже успел выдвинуть ряд процедурных инициатив .	3	Active
Сообщество пользователей сети Интернет в России , насчитывавшее в 2000 году 2,5 млн . человек , в 2003 году достигло 8,8 млн . или около 8 % населения .	19	Active
Крепления фирмы G3 с регулируемыми тросиками , удерживающими пятку ботинка , ведут себя более активно .	4	Passive
С таким ростом городских расходов , даже и при весьма умеренной эффективности их использования , результаты просто обязаны быть налицо .	18	Active
Ведь если политик соглашается участвовать в проводимых этой властью выборах , то он ее легитимирует .	3	Middle
Только не понятно , с кем объединенную : с самим собой ?	6	Passive
Бури прежних страстей отложили свои следы на лице Иллариона , с годами он стал похож на библейского пророка - хоть в кино снимай .	22	Active
А Владимир Владимирович с экранов телевизоров грозит губернаторам за неправомерное повышение расценок на 20 - 30 % .	6	Active
Мы не отказываемся от наших ценностей , от того , во что верим , что вывело страну на передовые позиции социального прогресса .	2	Middle
В 1934 году компания приняла активное участие в расширении розничной торговли , предложив магазинам недорогие охлаждаемые витрины , а в 1944-м впервые использовала вагоны - рефрижераторы для перевозок на большие расстояния .	22	Active
На станции Лиски половина вокзала была взорвана отступившими белыми .	5	Active
Что собираются искать , не сказали , а мы от неожиданности ради пущего правдоподобия и не спросили , так как и без того хорошо это знали .	2	Active
- Но теперь у нас не изучают латынь .	6	Active
Используя современные сканирующие технологии , ученые измерили костную массу и проанализировали структуру шейки бедра и бедренной кости .	6	Active
Я не хочу говорить о терминах : лейборист , социал-демократ .	2	Active
Применение металлосберегающей алмазообрабатывающей технологии позволяет , например , направлять детали на шлифовку сразу после прокатки или горячей штамповки , минуя вроде бы обязательную в таких случаях токарную обработку .	19	Active
" Ultrabrain " диагностирует любые разновидности опухолей , ишемическую болезнь , тромбоз , аневризму аорты - болезни , которые на ранней стадии беспокойства больным практически не доставляют , но таят в себе смертельную угрозу .	29	Active
Писали о том , что вокруг каменных шаров существуют " аномальные поля " , в которых зашкаливают приборы , а живые организмы демонстрируют отклонения от нормального поведения .	8	Active
Абитуриенты , которые не прошли , будут идти в платные структуры , заметно возрастет поток студентов в коммерческие образовательные учреждения .	13	Active
Одно красное перышко Павлов взял с собой : он уже научил близнецов грубости недоверия и потому нуждался в вещественном доказательстве .	16	Middle
Америкосы делают отличные чопперы .	1	Active
В кузове сидело человек 20 юношей и девушек в спортивных костюмах , а на борту грузовичка висел транспарант " Вечный позор гонителям соцарта " .	16	Active
Все это возможно , потому что обе стороны ( униженная и унижающая ) прекрасно знают , кем и как он был избран , и что избиратели не имеют к этому " избранию " никакого отношения .	11	Active
По уровню блеска все участки униформы выравниваются потом , когда фигурка покрывается из аэрографа ( художественный краскопульт для мелких и точных работ ) слоем матового лака .	11	Passive
О том , чем люди за этой дверью занимаются , можно понять , только заглянув внутрь .	8	Middle
Современные научные дисциплины , занимающиеся изучением поведения , тесно связаны между собой и во многом пересекаются , а различия в предметах и методах способствуют более полному раскрытию сущности поведения с различных позиций .	15	Middle
Однако больше всего прочего подорожает газ .	4	Active
Поверьте - все будет учтено !	0	Active
Полиция предполагает , что число жертв пожара может возрасти : по меньшей мере 150 человек могут находиться в искореженных вагонах .	18	Passive
Одно неудобство - сохнут они относительно быстро , поэтому могут оставаться следы кисти , а при подчеркивании складок одежды трудно растушевать границы тонов .	10	Middle
Проблему погашения одних долгов будут решать , наращивая другие , - чтобы финансировать фонд , членам ЕС придется еще увеличить уровень долга .	12	Active
Ссылаясь на данные Всемирной метеорологической службы , ученые утверждают , что нет ничего удивительного в том , что лето в Евразии становится все теплее , а зима - все холоднее .	8	Active
В настоящее время ученые пытаются конструировать системы хотя бы с минимальной приспособляемостью к окружающей среде .	5	Active
За 15 минут до прогревочного круга гонки болиды должны покинуть пит-лейн и занять свои места на стартовой решетке согласно результатам квалификации .	12	Active
На реализацию программы из бюджета города планируется направить около 1,6 млрд. руб .	7	Active
О манерах авторов этого типа стоит сказать то же , что говорили о французских аристократах эпохи Реставрации : " Они ничего не забыли и ничему не научились " .	22	Active
Благодаря этим сетям , любой из нас в любой точке мира и в любое время может получить необходимую информацию и пообщаться .	20	Middle
Изучал так называемое функциональное приспособление : обратил внимание на борьбу за существование между отдельными клетками организма как основу физиологического приспособления , что дополнило теорию Дарвина ( Der Kampf der Theile im Organismus. -- Leipzig , 1881 ) .	2	Passive
Что же касается России , то новая номенклатура , пытаясь возродить элементы сталинократии , замалчивает или фальсифицирует события и последствия Реформации .	9	Middle
За это их били - и Эренбурга , и Померанцева .	3	Active
Напомним : объявляя новые тарифы , Александр Николаевич заявил , что плата за двухкомнатную квартиру в Воронеже вырастет в среднем на 64 рубля .	8	Active
Людмила Петровна открыла ей дверь и взяла из ее рук верстку .	2	Active
Среди тех , кто отозвался , был и Дмитрий Васильевич .	6	Active
После того , как абитуриент найдет компанию , готовую за него поручиться , он идет в банк и заключает договор образовательного кредита .	14	Active
На самой - то могиле он почти не бывал , мало связывал ее с памятью Нины , другое дело - квартира , где они жили вместе .	24	Active
Таким образом , интересы торговли неминуемо должны были привести к изучению новых стран .	8	Active
2009 - Первый альпинист из СНГ Денис Урубко ( Казахстан ) покорил все 14 восьмитысячников планеты .	11	Active
Как сказал мне директор школы деревни Жанаталап ( Беляевский район ) Марсель Дияров : " В школу входит интернет , интерактивные доски и многое другое , но никто не занят изучением , куда это все идет " .	17	Active
Все члены президиума ЦК в 30-е годы поучаствовали в тогдашней террористической смене номенклатурных поколений .	7	Active
Но не потому , что мы такие добрые , а потому , что основой современного экономического развития является человек , интеллектуальный потенциал общества .	17	Middle
Долгие годы писала сценарии для мультфильмов .	2	Active
Образно говоря , с помощью этого метода в " стоге сена " обычных химических соединений можно отыскать " иголку " , и даже более того , разглядеть детали этой " иголки " - химические молекулы с неспаренным электроном .	26	Active
Ресурсы Земли должны быть учтены и распределяться для удовлетворения потребностей людей с максимальной эффективностью через глобальное применение существующих революционных технологий в производстве и распределении благ .	6	Middle
Дымки поднимались столбами к небу , но потом сваливались , растекались , затягивали , закутывали окрестные холмы прозрачной синью .	14	Active
Он уже расчистил довольно широкую полосу , и там плотно , крепко круглились сероватые в просинь и розоватость лобастые булыжники , а дальше шоссе терялось в густой поросли сорняков .	2	Active
Думаю , что ситуация , сложившаяся к весне 2011 года , стала угрожать самому существованию России .	0	Active
Будь мне сегодня 30 лет и приди мне в голову некие идеи , которые очень сильно революционизировали бы целый ряд научных направлений , я с очень большой вероятностью не смог бы этого сделать по очень простой причине .	16	Active
Яхта Star of America уцелела во время падения башен , хотя и получила сильные повреждения .	4	Active
Миссис Причард была тяжелым человеком , инвалидом , вокруг которой суетилась армия сиделок , но ни одна из них не задерживалась на долго , поскольку не могла найти общего языка с пациенткой .	10	Middle
По нашей высоте прошел вал артогня .	3	Active
Чтобы число налогов было небольшим , а налоговые обязательства можно было рассчитать , не прибегая к помощи докторов экономических наук .	14	Active
К Москве они подъезжали вечером , дремали , но когда показались большие дома , ряды освещенных окон , он подумал , что сейчас им расставаться , и вдруг вообразил ее своей женой .	19	Active
Каким особым уютом наполнялось от непогоды его обиталище , и ему уже ничего не хотелось бы ни изменить , ни поправить в нем .	20	Active
Концы этой связи вводили с двух сторон в длинный канал , вместе выпускали наружу .	12	Active
Материнский гнев - что весенний снег : много выпадает , да скоро тает .	8	Active
В результате исследований ученые нашли такие режимы нагрева и усилия сжатия кристаллов , при которых полностью исчезает граница между ними .	4	Active
Но отзывы и множащиеся описания собственного опыта , которые легко найти в Интернете , свидетельствуют , что большинство родителей , выбравших путь семейного образования , с этими проблемами справляются .	28	Middle
Что касается обработки результатов переписи , то для первичного ввода информации будут задействованы 79 региональных центров .	1	Middle
Как уверяют сторонники программы , сделано это исключительно в благих целях : не допустить , чтобы мамы использовали малышей в качестве источника заработка .	5	Passive
То есть , при распаде подобных молекул можно получить пленку , состоящую из последовательно чередующихся слоев различных металлов , обладающую очень интересными свойствами .	14	Middle
Два молодых перспективных эксперта , Фалин и Евстафьев , по секрету рассказали депутатам Государственной думы о злодейских планах США привести к власти Касьянова .	11	Active
Так , например , по экспертным оценкам , стоимость самого ценного мирового бренда Coca-Cola составляет 78 млрд долларов , тогда как все материальные активы компании , заявленные в ее балансовом отчете , оцениваются менее чем в 53 миллиарда .	14	Active
Однако потом они , как люди любящие и слишком хорошо друг друга знающие , не помнили обид .	15	Active
Не грядки копать , так траву заготавливать .	2	Active
Рассматривая варианты , покупатели обычно хотят , чтобы вложенные в квартиру деньги " отбились " за 4 - 6 лет .	0	Active
Какие были , быстро растащили , сожгли .	4	Active
Им задерживаться было небезопасно .	1	Middle
Во время геомагнитной активности у больных резко увеличивалось количество жалоб на самочувствие " .	7	Middle
Они ежедневно задавались вопросом , как добиться их удовлетворенности , улучшить их самочувствие .	10	Active
Лесной человек давил всех одним своим присутствием , в глаза его , в которых зияла тьма , побаивались смотреть .	14	Active
Являются ли сохраняющиеся различия принципиальными , то есть свидетельствующими о том , что разрыв непреодолим ?	0	Middle
Образовательный бум в России продолжается , доходы растут , поэтому вполне вероятно , что при ограничении приема в госвузы они резко поднимут плату за обучение .	7	Active
Конечно , когда у вас много денег , можно впасть в эйфорию , продолжать их тратить .	9	Active
Бекмамбетов с самого начала сделал ставку на коммерческий успех .	4	Active
Начиная с 1992 года и вплоть до 2000-го из-за недостатка ресурсов в войсках катастрофически мало занимались боевой подготовкой .	15	Middle
Он должен показать бесстрашие , лучше всего , если в разгар битвы встанет беззащитно на колени , спиной к быку : я не боюсь !	12	Active
" Нам просто сказали со всеми фотографироваться , массовку создавать , - объясняет смущенный Денис , поправляя съехавшую фуражку .	9	Active
Семи - восьмилетним я уже знал и любил отца , хотя и третьей любовью .	7	Active
Большого практического значения данное решение не имело , однако это стало первым формальным объявлением войны между участниками будущих мировых коалиций .	6	Active
Среди них были такие сложные , как гидроборацит СаМgВ6O8(ОН)6·2Н2O , уваровит Ca3Cr2(SiO4)3 и фольбортит Cu3V2O7(OH)2·2Н2O ( понятно , что об определении строения этих минералов в те времена не могло быть и речи ) .	29	Active
Таких страшных машин мы давно уже не видели : грубо сваренные рамы , мятые кузова , колеса с разными дисками .	13	Passive
Это было выгодно обеим сторонам , поскольку железная дорога тем самым снимала с себя ответственность за обеспечение жильем своих специалистов .	11	Active
Для того , чтобы уменьшить влияние погодных факторов , рекомендуется соблюдать щадящий режим как на работе , так и на отдыхе , будут полезны прогулки на свежем воздухе , которые помогут восполнить необходимую дозу кислорода в организме .	22	Active
К сожалению , у нас соблюдается ( и даже озвучивается ) принцип : не выбирать тех , кто имеет постоянную позицию на Западе , независимо от того , сохранена ли позиция в России .	28	Passive
Когда голубь , упитанный , серо-синий , с зеленым ореольцем на шее , идет по асфальту , важно переступая с одной розовой ноги на другую , поводя туда-сюда плоским хвостом , какое это , в сущности , величавое зрелище !	26	Active
И тоже по-деловому , понятно объяснили , как забрать , какие нужны формальности , подсказали насчет машины .	8	Active
Турнирные правила могут вводить специальные ограничения для предотвращения игры " на флажок " .	3	Active
Согласно опросу Фонда " Общественное мнение " , проведенному еще до войны в Южной Осетии , каждый седьмой россиянин ( 14 % ) хотел бы уехать на постоянное место жительства в другую страну .	25	Active
В связи с этим примечательным событием краеведам следует обратиться к истории московского слоновьего дела .	7	Active
Русский бардак - это естественная защитная реакция израненного , измочаленного общества ( " чужие здесь не ходят " ) ; и это облегчает задачу выздоровления .	9	Passive
Западные аналитики считают , что со вступлением Руговы на пост главы автономного края в Косово закончится длившийся годами политический кризис .	16	Middle
Россия разрезана на две части - север и юг - и скоро прекратит свое существование как суверенное государство " .	1	Passive
Анализ вторичных частиц позволяет выяснить многие свойства частицы первичной .	3	Active
Однако многие говорили и о пробелах , которые есть в законопроекте о местном самоуправлении .	2	Active
Сейчас в горадминистрации идут подсчеты , во сколько областному центру влетит " мягкая " тарифная политика областного руководства .	3	Active
Однако , как показывает история , гибнут от ударов врагов в основном те структуры и страны , в которых царит внутреннее неблагополучие , а внутренне сильные и здоровые структуры и страны обладают способностью такие удары переносить .	31	Active
Вот видно , что здесь есть колебания интенсивности .	5	Active
Роль агентств в социальной сфере могут играть государственные учреждения .	5	Active
В начале 1990-х годов команды начали широко использовать электронику в конструкции болидов .	7	Active
Проскальзывание колес в повороте в гравитационных гонках недопустимо : скорость падает настолько значительно , что наверстать упущенное на оставшейся части трассы уже не представляется возможным .	15	Active
Японские фирмы Hitachi и Mitsubishi намерены создать совместное предприятие .	6	Active
Звуковые волны здесь как бы " вязнут " , не возвращаются .	6	Active
Будто он ее уже где-то видел .	5	Active
Давным-давно в одной галактике на планете Земля жил профессор .	7	Active
Он также указал , что подписанный в прошлом году в ходе визита иранского президента в Москву договор об основах взаимоотношений и принципах сотрудничества " является надежной основой для строительства и дальнейшего развития " двусторонних связей .	24	Middle
Однако такая уверенность существовала не всегда .	3	Active
" И назвал бы ее " Песня оленине " , - подхватил я , имея при этом в виду , что местные жители часто произносят слово " оленина " с ударением на втором слоге .	14	Active
Пока общество не поставит власть в определенные условия , дающие возможность ее контролировать , она не научится уважать общество и служить ему .	12	Active
Во-первых , можно определить период колебания .	3	Active
" При этом в хоспис регулярно под видом волонтеров пытаются проникнуть сектанты , - рассказывает Федермессер .	9	Middle
В это время любой житель " городов присутствия " фонда может купить или продать паи ПИФа " Альфа-Капитал " ( минимальная сумма инвестиций - 5000 рублей ) в каждом из 48 отделений Альфа-Банка в 32 городах России .	10	Active
" Моя научная журналистика стоит на царских костях " .	4	Active
И вот совсем недавно , в феврале уже этого года , он получил уведомление о судебном иске о взыскании с него за хранение злополучной " Оки " теперь уже 702720 руб .	12	Active
Но уже организован и действует контроль состояния природной среды во всех крупных городах ( 450 городов ) , на водоемах , реках .	4	Active
Возможные моральные изъяны зарождающейся индивидуальной трудовой деятельности - прямое следствие сложностей в организации , правовом регулировании подобной формы трудовых отношений .	3	Middle
На другой же вечер , стоя в очереди за мясом , Денисов заметил , что продавец жулит , и решил немедленно крикнуть слово и дело .	5	Active
Не стоит забывать и об отравленных охотничьих дротиках африканских племен .	1	Active
Вот какой получается парадокс : телевизоры сегодня есть практически в каждой семье ( только в СССР около 90 млн . телевизионных приемников ) , а спрос на них продолжает расти .	7	Active
Раньше люди были не способны увидеть то , что находится у них буквально перед носом , но современные технические средства и компьютерное моделирование помогают хоть немного разобраться в том , как устроен окружающий мир .	32	Active
Пластину накрепко приварили маленьким атомным пламенем .	2	Active
Однако ни законодательных , ни экономических стимулов реализации указанного закона создано не было .	10	Passive
Для Гран-при Монако разработаны специальные промежуточные шины , отличающиеся повышенной мягкостью .	8	Middle
Когда выпускники из регионов на основе ЕГЭ стали поступать в массовом порядке в московские вузы , тут уже даже журналисты перестали дискутировать , расширяет ЕГЭ доступность высшего образования или не расширяет .	23	Active
И главное : от железной дороги мы получили беспроцентную ссуду сроком на десять лет для приобретения жилья .	7	Active
Они не собирались почивать на лаврах , понимая , что публика ждет новейших спецэффектов , а не повторения пройденного .	2	Middle
И , наконец , в кровеносной системе параллельно работают три сердца , создавая мощный поток крови .	8	Active
Для тех , кто следит за передачей всех материалов , появившихся в социальных сетях о Конгрессе , это будет происходить несколько по-другому .	10	Active
Так , только с 18 по 24 марта рост цен на маргарин , масло подсолнечное , печенье , вермишель , пшено и пшеничную муку составил 1,0 - 2,3 % , а с начала месяца - 2,6 - 5,4 % .	24	Active
В такой форме , в какой сделали свое предложение американцы , " ни одна страна не списывает долги " , отметил В. Никитин .	16	Active
Опыт показывает , что дети сами хотят знать свои сильные и слабые стороны и готовы упорно работать над собственным развитием .	6	Active
Активы , приобретенные крупными корпорациями , не были на тот момент прибыльными бизнесами .	2	Passive
Он вообще не чувствовал руку .	3	Active
Достаточно сказать , что грамотно организованная экспедиция - археологическая , этнографическая , экологическая , астрономическая , в которой участвуют дети , становится для них не только настоящей школой жизни , но и науки .	18	Active
Однако некоторым программам не суждено было сбыться , потому что они оказались чрезмерно либеральны для наших людей и вели к большим потерям .	6	Middle
Но , не пройдя через модернизацию , мы будем просто тратить деньги , закачивать их в нереформированные институты , которые будут эти средства сжирать , не выдавая нужного результата .	23	Active
Потому что это может запомнить уже г-н Путин .	4	Active
Мы , нынешние , можем даже сказать , что в самую что ни на есть тоталитарную эпоху рыночные отношения все же существовали .	6	Active
" Все верно , - сказала мама , - погибать , так вместе " .	5	Active
" НДС обладает хорошими защитными и страхующими механизмами , - поясняет он .	10	Active
Только в 91-м - Ельцин считал , что стране нужен экономист , рыночник , либерал с четко выраженными политическими симпатиями .	17	Passive
Хотя , если вдуматься , то разве должен художник создавать только такие творения , которые никого не обидят ?	17	Active
Крупнейшие из 300 законченных разработок СО РАН могут быть реализованы в рамках государственных мегапроектов начиная с 2005 / 2006 годов " .	7	Active
Предполагаемый Рамсес II оказался на самом деле его дядей - Рамсесом I , а это значит , что в Британском музее хранится его мумия .	3	Middle
И везде всегда одно и то же : действия силовиков несогласованны , реальной кооперации нет , как нет и серьезного обмена оперативными данными .	14	Active
Работая в Европе с 2008 года , я половину своей зарплаты перевел в Россию и вложил в российский актив , в недвижимость .	0	Active
Исчерпав перед Москвой систему аргументов , каждый из рискующих проиграть мог бы превратить окончательный процесс принятия решения для Кремля в подлинный кошмар .	12	Active
Да и не гоже грузинскому еврею говорящему на русском	6	Active
Просьба Сигеты о встрече с Арафатом была отвергнута правительством Израиля .	6	Active
В передних половинах туловища возникает асимметрия : органы , расположенные со стороны центрального тела , нормально развиваться не могут .	16	Middle
Если же обладатель монеты не захочет расстаться с ней , то аукционисты предлагают 10 тысяч долларов за то , чтобы первыми ее увидеть .	22	Active
И немного погодя уже пристраивался к песне и баюкал себя сам .	4	Middle
Фотоаппаратов `` Смена - Рапид &#39;&#39; и `` Смена - SL &#39;&#39; было выпущено 597 тыс. 935 шт .	13	Passive
В таком случае прикосновение к фигуре не влечет никаких последствий .	7	Active
Осада была снята , и , преследуя разбежавшегося неприятеля , Бебутов успел захватить два орудия и два знамени , затем , отрядив , против Ахмет - бека генерала Бурцева , нанес неприятелю 30 апреля полное поражение при Цурцкабе .	2	Passive
Насколько успела продвинуться предбиологическая эволюция ?	2	Middle
Правда , в сельской местности , особенно на хуторах , где жилье дешевле , на материнский капитал можно что-то сделать .	19	Active
Существуют также профессионалы , работающие под конкретных клиентов : уже на стадии приобретения владелец знает , кому он будет сдавать ее .	0	Active
Исследователи отмечают , что большая часть интернет - зависимых пользуется сервисами интернета , которые связаны с общением .	14	Passive
" В четвертой палате нет телевизора , накрахмаленных салфеток , белых полотенец , стаканов с номерами , часов , календарей , плакатов с воззваниями и чистых стен .	7	Passive
С той мучительной ясностью зрения чужими глазами , изнутри людей , которая , может быть , меня обманывает , я вижу , как она вернулась .	14	Active
В ноябре 1996 года погиб наш " Марс " , и нас спросили : что делать дальше ?	4	Active
Он видел сон .	1	Active
Считается , что земные источники энергии , включая природное топливо и ядерное горючее , не справятся с потребностями производства к середине нынешнего века .	15	Middle
- Мне приходится контактировать с политиками , потому что сегодня нельзя заниматься " чистой " наукой .	3	Active
Я являюсь категорическим противником того , чтобы Ассамблея начала формулировать свой консолидированный взгляд на будущее нашей страны , на ее политическое и общественное устройство .	1	Middle
Мы остаемся международной организацией , а потому обязаны обслуживать тех партнеров , которые платят деньги .	13	Active
Выиграет ли от этого пациент - еще вопрос …	0	Active
Также были захвачены в плен шестеро мятежников .	1	Active
Говорят , что в конце 1991 года , после Беловежского сговора , мне следовало действовать более решительно .	0	Active
С другой стороны , эти модели идут уже полностью собранными , готовыми к работе , с установленным радиоуправлением и в качественной подарочной упаковке .	9	Passive
Впрочем , на качестве товара это никак не отражается .	8	Middle
Каждый человек знает , что успех лечения зависит от того , правильно ли поставлен диагноз . , в недобрый час обращавшийся к медицине .	2	Active
Проверки прокуратуры показали , что в Ульяновской области в последние годы реабилитированные не в полной мере пользовались льготами , а многие из них не получали денежную компенсацию .	24	Active
В других странах их доля не превышает 15 % .	6	Active
Дискуссии , начавшиеся в СССР , быстро начали выхлестывать за рамки съездовского антисталинизма и были загнаны в подполье выборочными репрессиями .	8	Active
- Я думаю , что , если вы остановите англичанина на улице и спросите , что сделал Фарадей , тоже очень немногие из них ответят на этот вопрос .	24	Active
Бьющая пешка при этом взятии ходит на поле за ходившей пешкой ( то есть так , как будто та сходила не на два , а только на одно поле ) .	0	Active
Остальное не выразить .	2	Active
- Проще всего сказать : да !	3	Active
Старые ивы по берегам тоже почти лежали , вот-вот свалятся в воду ; их стволы были изрезаны именами и буквами .	6	Active
- Создаваемая американцами МКС не несет военной угрозы .	1	Passive
США подвергли бомбардировкам передовые позиции талибов близ аэропорта Баграм в 40 км от Кабула на линии фронта с Северным альянсом .	1	Active
Граждане голосовали не за Чубайса и Грефа , а за отставку обанкротившихся " реформаторов " .	1	Active
На уцелевшем надгробии стояло несколько порожних бутылок из-под бормотухи , лежали остатки нехитрой закуски .	3	Active
По мнению государственного обвинителя , Струганов может быть доставлен в Москву в течение недели .	7	Active
- Слушай , а зачем тебе это нужно ! - спросил я .	1	Active
Подготовил докторскую диссертацию , и на отзыв она попала в Институт геохимии .	0	Active
Но с удовольствием смакуют многолетнее судебное издевательство над полковником Будановым который , обезумев от горя из-за гибели своих подчиненных , убитых в " мирном " ауле снайпером , придушил убийцу .	3	Active
Может усилиться влияние административного департамента аппарата правительства ( курирует отношения с силовыми органами ) , допускает Волин :	1	Middle
Их ценность полностью определяется ростом сообщества пользователей , запустивших гигантские потоки контента , привлекающего внимание .	13	Active
ЧТО СМОЖЕТ ПРЕМЬЕР .	1	Active
В 90-х проблема позитивной демократической легитимности власти так и не была решена .	11	Passive
Отвечая на письмо коллег Мурадова , этот высокопоставленный чеченский чиновник сообщает , что " по данным МВД Чечни Мурадов 27.04.05 . отпущен " .	21	Passive
Представьте себе медленно ползущую ленту , которая уходит в море и спустя несколько часов , набрав нужное количество солей металлов , поступает в резервуар для регенерации , а затем снова уходит в море .	0	Active
Во время буксировки самолетом в воздухе , пилот планера держит планер в одном из двух положений позади буксирующего самолета .	17	Active
Но инновации сейчас есть только на Западе , это их почти что культурная особенность .	3	Active
Опираясь на имевшиеся в его распоряжении расшифровки иероглифов и надписи на саркофагах , Говард Джонс смог по полученным реконструкциям окончательно определить , кто есть кто из представленных фараонов .	2	Middle
Но не думаю , что стоит ожидать быстрого смягчения линии Москвы .	6	Active
Но я должен сказать , что идея технологического университета ( бывший МИСиС ) , который возглавляет Дмитрий Ливанов , предполагает подготовку по целому ряду прорывных технологий .	19	Active
Во имя индустриализации люди отказывали себе во многом , казалось бы , самом необходимом .	4	Active
Не представляете , как это было обидно слышать , хотя , казалось бы , всего лишь дополнительные сутки к трем месяцам .	7	Active
Вершиной греческой науки стала аксиоматическая геометрия Евклида , которая и по сей день преподается в школе .	3	Middle
Рентгеновский импульс подбирается с такой длиной волны , чтобы он эффективно отражался от поверхности .	11	Middle
Кто постигнет секреты фитотерапии , тот найдет ключи к ощутимому повышению продолжительности и качества жизни .	6	Active
Характерны действия " человека Маленкова " в Венгрии - Имре Надя , который стал там премьером одновременно с Маленковым и одновременно с ним эту должность потерял .	25	Active
В один прекрасный , насквозь солнечный день сплошной гипс заменили на облегченный , ликующе легкий , почти невесомый .	11	Passive
Жена Колчака , Софья Фёдоровна Колчак ( 1876 - 1956 ) родилась в 1876 году в Каменец-Подольске Подольской губернии Российской империи ( ныне Хмельницкой области Украины ) .	11	Middle
Они не радужны , если проявить снисхождение и выражаться деликатно .	8	Middle
Объяснение кроется в феномене диссеминированного ( распространенного ) внутрисосудистого свертывания .	1	Middle
А могут и не стать .	1	Active
Заходишь в детское отделение какой-нибудь больницы и видишь маленьких детей , которые больше не кричат - знают , что никто не ответит на их крик .	14	Active
От людей требуется создать подходящий формальный язык и программу , которая умеет проверять записанные на нем доказательства .	2	Middle
Жили как бы по-старому в нашем старом доме , в старой квартире с высокими закругленными окнами , выходившими во двор , где мирно висело разноцветное белье и какая-то нежная провинциальность оплетала плющом балконы .	0	Active
Женщина , что мочилась , кажется , ушла .	3	Middle
Кстати говоря , это косвенно признало и руководство British Airways , слегка поменяв форму своих работниц , что позволило тем из них , чье религиозное чувство требует наглядного выражения , демонстрировать его с помощью крестика .	12	Active
Ясаев подчеркнул , что мероприятие носит адресный характер .	1	Active
Многие думают , что главная опасность при подледных погружениях - замерзнуть от холода .	10	Active
Симбиоз приносит свои первые плоды .	1	Active
Действующие модели паровозов появились на свет как минимум на шесть лет раньше самих паровозов !	3	Middle
Монастырские строения , находившиеся в городах , представляли собой реальную ценность и уходили на торгах за большие деньги .	7	Active
Чиркал спички одну за другой , матерился .	0	Active
Фанхио запомнился одним из величайших гонщиков Формулы - 1 и долгое время был рекордсменом по числу чемпионских титулов .	1	Middle
Возникла потребность в средствах не только для построения орбитальных систем , но и для их обслуживания , профилактики , восстановления .	0	Active
Как же я могу за неё голосовать ?	3	Active
- Есть ли какие-то ноу-хау , чтобы достичь форсированного роста ВВП ?	7	Active
Аэроторможение позволяет отказаться от дополнительной двигательной ступени , снизить вес корабля и увеличить массу полезной нагрузки .	2	Middle
Здесь , в особом сарае , царь Иван и поместил ученого слона , обученного становиться перед самодержцем на колени .	13	Passive
Едем мимо , вижу - на холме стоит странная деревня из маленьких домиков .	0	Active
Юра стал выпивать .	1	Active
Начиная с 1923 г. в Советском Союзе были заложены основы массового занятия альпинизмом как видом спорта .	0	Active
Были и настоящие , великие , страшноватые в широте своей и затаенном спокойствии сибирские реки : Обь , Енисей , Иртыш .	0	Active
Летящее к земле со скоростью 200 километров в час хрупкое сооружение , подготовка к построению которого заняла у четырех сотен человек 15 месяцев при бюджете в 2 миллиона долларов , продержалось меньше семи секунд .	0	Active
И вот к чему я пришел , сейчас поделюсь с Вами , поскольку мне это кажется важным и сопряженным с темами нашего обсуждения .	5	Active
Но невыразимого салатного цвета элитные многоэтажки уже едва не вылезают своими фундаментами на проспект Руставели , явно оторопевший от такой нежданной модернизации .	17	Active
Но жена , конечно , не знала ничего , и , по-видимому , компромисс продолжался .	14	Middle
После всего сказанного особенно мрачной рисуется малоплодородное поле российского онлайнового бизнеса .	2	Passive
Немецкий ученый Петер Фромхерц в 2001 году не только объединил нейроны с электронной схемой , но и заставил растущие на кремниевом чипе клетки соединиться и образовать синапсы .	25	Active
Получат выволочку от высших лиц государства - начинают шевелиться , думать о спорте , но не долго .	7	Active
Крэк , как корова , обежал Чарли , сделав полукруг , и зашел к нему со звучащего боку .	16	Active
Чтобы в результате число emeritus академиков не устремилось к бесконечности , зафиксировать для них верхнюю границу суммарных академических приплат ( для каждого отделения свою , исходя из его численности ) : навыбираете больше - будете делиться .	7	Middle
Более того , во второй половине XX столетия за счет возникновения принципиально новых систем коммуникации ( от телевидения до гражданской авиации ) демонстрационный эффект стал оказывать сильное воздействие на страны Латинской Америки и Азии .	25	Active
Мать была сильная , большая , красивая , зубы во рту - как фонари .	1	Active
Начальник Управления " Р " ГУВД Москвы Дмитрий Чепчугов : " Иметь пластиковую карточку сегодня намного безопаснее , чем просто носить деньги в кошельке … "	20	Active
Про Романа Аркадьевича , даже в пору его стремительного взлета , почти никто в России ничего не знал .	17	Active
И вот люди собирали в мешки какое - никакое барахлишко и устремлялись на станции Латная или Курбатово .	11	Middle
В Пакистане и Таиланде пришлось охранять поля и склады даже с помощью войск , чтобы предотвратить хищение еды " , - мрачно констатируют эксперты Продовольственной и сельскохозяйственной Организации Объединенных Наций .	28	Passive
Изначально произошедшее было проинтерпретировано как испытания ядерной бомбы , однако анализ ситуации показал , что это предположение неверно .	12	Active
И отвечать за их деятельность тоже , естественно , сам .	1	Active
В случае повреждения машины на пит-стопе могут быть заменены некоторые ее части , такие как передний обтекатель с антикрылом , руль и т. п .	6	Active
Зимой солнечные лучи могут создать только слабые термики , поэтому планеристы в это время года используют потоки обтекания и волновые потоки .	3	Active
Иначе растущие мировые цены оправдают опасения пессимистов - раскупорят наши золотовалютные запасы .	8	Active
При занятии альпинизмом приходится преодолевать различные природные препятствия : реки , скалы , снег , ледники , ледопады .	4	Active
Второе оружие требует чуть большего времени , но платок , пропитанный хлороформом , можно сжать в кулак ( в игре действительно видно , как герой сжимает кулак ) .	10	Passive
Так что удержаться у власти он не мог никак .	2	Middle
Тем , что она была идеальной структурой для того , чтобы держать в подчинении десятки миллионов крестьян .	11	Active
Открывая совещание , Владимир Путин отметил , что основные задачи на период до 2010 года уже выполнены , поэтому можно заглянуть на более далекую перспективу .	5	Active
При бюджетных вложениях в этот мегапроект в 350 млн рублей уже в 2004 году реализовано дополнительной продукции более чем на 15 млрд рублей .	14	Passive
Для участия в торжествах в Майкоп направился вице-мэр Москвы Валерий Шанцев .	6	Middle
Что касается первого , то этот рецепт будет работать ровно столько времени , сколько в страну будут течь нефтедоллары , которыми все эти заказы только и могут оплачиваться .	16	Active
Легко сказать " разбирать " : ломами , пилами - работа непосильная для голодных , быстро слабеющих людей .	1	Active
Скончался в 1996 году .	0	Middle
Заметим кстати , что в категорию " не жилья " можно перевести не только первый этаж .	11	Active
Как-то мне сказали : ничего , скоро будут специальные чипы .	7	Active
Уроженцы Чечни , Дагестана , Карачаево-Черкессии и других республик получают знания по русскому языку и культуре в объеме средней школы и даже нередко получают оценки ЕГЭ по русскому языку , близкие к 100 баллам .	9	Active
По мнению многих , искусственное разведение не решит в полной мере проблему расширения рыбных запасов .	7	Active
И Пэт выла от злости : ее Грегори - ее лучезарный муж - был тоже во власти этого всемогущего микрооргазма .	2	Active
Чем кончилась очередная фальсификация , уже сказано .	1	Middle
Это наблюдение Фернандо Ноттебома , кстати , в свое время позволило ученым обнаружить обновление нейронов , которое раньше считалось невозможным , и установить его механизм .	22	Active
И хотя такая способность вовсе не делает попугая обладателем речи ( даже в ее зачаточном состоянии ) , тем не менее надо понимать , что и человеческий язык возник не на пустом месте .	22	Active
Но вообще я считаю , что 100 тысяч активистов , которые сидят за компьютером , приведут к смене режима быстрее , чем 100 тысяч активистов , которые машут флагами на улице .	11	Active
5 января 1942 года сообщалось : " Хлебозаводы без энергии , станция работает одним котлом на бойлерную , нет дров , население ломает дощатое прикрытие витрин " .	12	Active
В частности , отмечают аналитики , основная количественная задача - удвоение ВВП к 2010 году , поставленная в Послании президента Федеральному собранию в мае 2003 года , фактически сорвана .	28	Passive
То есть , при распаде подобных молекул можно получить пленку , состоящую из последовательно чередующихся слоев различных металлов , обладающую очень интересными свойствами .	11	Active
И они имеют право , как ветераны , бить себя пьяной культею в грудь в том смысле , что проливали кровь за советскую водку для финнов и финский терилен для Советов .	2	Active
В " пассивном " корабле должны были лететь Николаев и Севастьянов .	7	Active
" Помимо демонстраций , в которых , как мы ожидаем , примет участие почти все население , сегодня будет прекращена всякая деловая деятельность , закрыты государственные учреждения и школы .	9	Active
Хотели договориться с Кремлем - не получилось .	1	Middle
Вдобавок некоторые товары ( например , компьютеры и автомобили ) хоть и производятся в России , но собираются из иностранных комплектующих , следовательно , тоже могут подорожать .	26	Active
Земли , которые отводились под организацию производства , выпадали из тайги , являвшейся практически основным источником пропитания местных племен .	8	Active
При желании можно видеть на миниэкранах несколько программ одновременно , чтобы затем любую из них вывести на полный формат .	3	Active
" Российская экономика находится сейчас в зоне так называемой финансовой турбулентности , - сообщил " Труду " ведущий эксперт Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования ( ЦМАКП ) Олег Солнцев .	13	Active
Но мы долго что-то шьем этот новый костюм , в котором сейчас давно уже все ходим .	4	Active
То есть внешние электроны движутся медленнее , внутренние атомные электроны движутся быстрее .	10	Middle
А целиком ток-шоу больше никогда не было показано .	6	Active
То есть внезапная проверка боеготовности , устроенная президентом в одной из воинских частей с последующей совместной гимнастикой , тоже была сочтена пиаром , но Саакашвили получал явное удовольствие не только от обилия телекамер .	1	Active
Растение не поддавалось , вцепившись в землю длиннющими волосяно - тонкими корнями .	4	Middle
В 1970-е чемпионат постепенно сдавал позиции .	4	Active
И если жесткая реакция Запада поможет нам эту порочную практику прекратить , прекрасно , большое ему спасибо !	5	Active
Чтобы успешно конкурировать с этими альтернативами , Apple должны были либо создать действительно обширную базу фильмов , либо резко понизить цены на имеющийся в базе контент .	22	Middle
Когда мы подъехали к переправе , то увидели скопление воинских частей у моста и некоторую неразбериху , царящую там .	7	Active
Уже через несколько минут после отправления в одном из вагонов вспыхнул пожар , однако состав продолжал двигаться еще 7 км .	16	Middle
Инициаторами создания 1 - й Студии в 1912 году стали молодые актёры Художественного театра , задумавшие её как `` Собрание верующих в систему Станиславского &#39;&#39; .	15	Active
Ну ладно , пошутили и будет .	5	Active
Ожидалось , что все улицы и площади города , по которым будут проходить троллейбусы , будут покрыты брусчаткой .	0	Middle
Данные службы действуют на постоянной основе , их деятельность финансируется , как правило , из бюджетных источников .	9	Passive
В 1540 - х годах началось вмешательство Португалии во внутренние дела государства Джафна .	5	Middle
Не были избраны в академию ученые мирового уровня , гордость отечественной науки - С. Утченко , А. Манфред , Б. Поршнев .	1	Active
Проводятся официально признанные чемпионаты мира , национальные первенства , есть рейтинг , международные и национальные спортивные звания ( гроссмейстер ИКЧФ , мастер спорта России по переписке и др. ) .	2	Passive
А одно ясно : как были рабами , так и остаемся ими .	5	Active
В течение недели после родов мы ждали результатов анализа - это делают всегда и всем , если есть подозрения .	17	Active
Поскольку в Британию могло быть вторжение , Черчилль с Рузвельтом договорились , чтобы английские исследователи ехали в США .	4	Active
В ходе детальных психологических исследований добровольцев , доктор Натан Шапиро из Института мозга и его коллеги выяснили , что у законченных интернетоманов , как правило , проявляются пять сопутствующих психических отклонений .	16	Active
Речь пойдет о наблюдаемом мною массовом психическом расстройстве , природа которого , думаю , неясна , в том числе и медикам , специализирующимся в области психиатрии .	1	Active
Поначалу израильские СМИ не могли справиться с приступом горечи и обиды .	4	Active
Реальные денежные доходы ( тоже на душу ) выросли на 14,4 % , то есть опять-таки впереди общероссийских темпов .	8	Active
Понадобится время , чтобы смыть типографскую краску с наших рук " , - говаривал Дэн Коулмэн , долгое время бывший сотрудником и затем издателем PM .	4	Active
Работы по " Спирали " не пользовались поддержкой первых лиц государства , курировавших космонавтику , и фактически были свернуты к 1976 году .	18	Passive
Виды литературы могут выделяться как по содержанию текстов , так и по их предназначению , и полностью соблюсти принцип единства основания при классификации литературы затруднительно .	3	Passive
" Тот , кто пытается прийти к национал-социализму лишь при помощи ученических ( теоретических ) доказательств , тот не ощущает непознаваемого духовного смысла истинной , т. е. национал-социалистической политики " , - писал один из нацистских авторов .	5	Active
В то же время для ряда государств Центральной и Восточной Европы : Чехословакии , Польши , Венгрии , ГДР , Югославии железный занавес не был столь непроницаемым , как для СССР .	24	Active
Я тогда ничего не знал о личности Акунина - Чхартишвили .	4	Active
Было сформировано два экипажа - основной и дублирующий .	1	Passive
Широко известны целительные свойства омагниченной воды .	4	Passive
Такие заявления только возвысят новую партию в глазах избирателей , покажут её " не зашоренность " и открытость к конструктивному диалогу со всеми .	10	Active
Размер льготы зависит от срока службы .	2	Active
Но поскольку самоубийство в исламе запрещено , несколько авторитетных улемов издали фетву ( предписание ) об убийстве бен Ладена в случае опасности .	5	Passive
В начале 1950-х годов американский конструктор Кеннет Лигон и его брат Боб Лигон запатентовали быстросъемный ремень безопасности для автомобилей , который имел две точки крепления и обеспечивал фиксацию тела вокруг пояса .	21	Active
Если спортсмен - параолимпиец может иметь какой-то разряд и быть мастером спорта , то в отношении слабоумных такой градации нет .	9	Active
Законодательство в этой сфере должно быть пересмотрено , потому что жертва совершенно не защищена .	6	Passive
Он не имеет отношения к тому , что называется " переход в оппозицию " .	8	Middle
Их молочно - синие глаза глядели неопределенно - загадочно , наблюдая что-то недоступное людям , находящееся , может быть , даже у них за затылком .	17	Active
На специально организованной 28 ноября 1918 года встрече с представителями прессы Колчак заявлял : " Порядок и закон в моих глазах являются неизменными спутниками , неразрывно друг с другом связанными " .	21	Middle
Допустим , очень красива теория о черных дырах , поглощающих естество .	0	Active
Цена моделей начинается от $ 3000 и доходит до $ 10000 .	7	Active
Те функции , необходимость которых не будет обоснована , существовать не должны .	6	Active
Но может быть зарплаты искусственно раздуваются ?	5	Passive
Значит , когда у вас попадает какой-то фотон , он может поглотиться электронами , например самым внутренним электроном .	11	Middle
Открой я сейчас те же " Опыты " , и я вновь окажусь в плену черновиков , вспомню все сюжетные ходы , от которых потом отказалась .	25	Middle
Время от времени гримеры добавляли на лица актеров Элайи Вуда и Шона Остина оттенок , соответствующий цвету земли , по которой они проходили .	4	Active
Хватит издеваться над демократией !	0	Active
Но это будет только до той поры , пока Владимир Вольфович будет здравствовать , чего ему искренне желаю !	12	Active
Вспомним , что произошло совсем недавно , летом 1987 года , в ходе выборов в местные Советы народных депутатов .	3	Active
В качестве решения была создана компонента , работающая в режиме реального времени на основе цветного воспроизведения и визуального сервоуправления .	7	Active
Поезд на нем еле тащится , да и длительная езда на " первой " вредна для его оборудования .	4	Middle
Обслуживающий персонал не пострадал .	3	Active
Так что теперь заботливые хозяева могут в режиме он-лайн наблюдать за своим питомцем и откликаться на просьбы животного , которые будут транслироваться вместе с изображением .	9	Active
Кулиса была его ; он всегда здесь стоял .	1	Active
Нас вынуждают выйти на улицу и создать такую же неразбериху и толчею , какую устроили забастовщики на дорогах Франции или Германии .	14	Active
Это привело к безумному соперничеству за сырье и росту розничных цен на подсолнечное масло ( осенью оно подорожало минимум на 150 % и сейчас опять растет в цене ) .	25	Active
С другой стороны , даже более приземленная затея с семиступенчатыми автоматическими трансмиссиями КАТЕ для автомобилей ВАЗ , анонсированная четыре года назад ( АР № 17 , 2006 ) , застряла на стадии испытаний прототипов .	17	Passive
- " РосПил " поддерживал тебя с самого начала ?	4	Active
Чтобы все было хоть по какой-то справедливости , тем тбилисцам , которые живут по правую сторону Куры , оставили газ , тем , кто живет по левую , оставили электричество .	24	Active
Ей показалось , однако , что он никуда не уходит и ниоткуда не возвращается , а стоит на лестнице , словно дожидаясь кого-то .	9	Active
Это облегчало ему генерирование новых идей и одновременно лишало чувства реальности .	8	Active
Его дело , как учит г-н Цапин , не пить водку , а платить по испеченным его комиссией тарифам .	4	Active
Надо так отработать механизм их распределения , чтобы исключить взятки на вступительных экзаменах .	2	Active
Оно датировано 21 февраля 2006 года и адресовано начальнику судебно-медицинской лаборатории в Ростове-на-Дону .	1	Passive
Будем помнить , что министерства не переставали быть ведомствами , даже когда возглавлялись академиками .	7	Active
Правда , сегодня капитализм кажется окончательно торжествующим , альтернативы ему не видно .	6	Active
После встречи на яхте владелец ЛогоВАЗа назовет Романа Аркадьевича " самым талантливым молодым человеком , которого он когда-либо знал " , и вскоре они уже начнут вдумчиво разрабатывать проект под названием " Сибнефть " .	6	Active
Фрейк Видайк отслеживает , сколько теорем из " 100 величайших " ( условный список , составленный на рубеже тысячелетий ) уже доказаны с помощью ФД .	15	Passive
И для Путина , в свою очередь , не менее важно создать ситуацию , при которой новый президент не воспринимался бы как марионетка , заключает эксперт .	24	Active
Пока еще не пришел твой час ! " и в наемном голосе , льющемся по радио , тоже звучала доверительность и сладострастие …	3	Active
Супруги Кирлиан экспериментировали с электромагнитным полем и впервые в мире зафиксировали свечение органических и неорганических объектов .	10	Active
То есть не может предсказать с той степенью убедительности , которая бы удовлетворила возможного производителя такой конструкции .	1	Active
Например , многие люди старшего поколения , несмотря на хороший достаток , не покупают машину , предпочитая пользоваться такси .	16	Active
При этом Галилей проверил , что полученные им законы скатывания качественно не зависят от угла наклона плоскости , и , следовательно , их можно распространить на случай падения .	3	Active
Началось массовое применение снайперов .	0	Middle
Диапазон размеров исследуемых образцов , измерявшихся и метрами ( слитки , балки , детали конструкции ) и микронами ( образцы для электронного микроскопа ) , настолько широк , что для их изучения потребовались совершенно разные методы .	2	Passive
Ее сейчас же сбило оттуда : над головой немцы сыпали из автоматов светящимися пулями .	9	Active
Октябрь положил начало переходу человечества от эксплуатации и угнетения к свободе и власти трудового народа , поставившего своей целью построить новое общество .	1	Active
Айс-дайвинг справедливо считается экстремальным развлечением .	2	Passive
По мнению Ирины , государство еще не скоро всерьез доберется до рынка , на котором она орудует : " Если уж с порнографией сделать ничего не могут , то что уж тут говорить о рефератах с курсовыми ! "	9	Middle
Каждый возрастной период имеет свои особенности в физическом и психическом развитии ребенка , сообразно с которыми строилась вся система учебно - воспитательных учреждений и медицинского обслуживания , разрабатывались методы педагогики .	3	Active
" Мне сказали , что у меня один промах , но я точно попал ! - клялся Сунига .	2	Active
- Это были карты затерянных сокровищ ?	2	Active
Скажем , за честность .	0	Active
В операции по спасению рыбаков были задействованы специалисты аварийно - спасательной службы Санкт-Петербурга , вертолет Северо-Западного регионального центра МЧС , судно " Гепард " на воздушной подушке , а также местные жители со своими плавсредствами .	6	Passive
За гонку пилоты должны проехать количество кругов , которое заранее определяется исходя из длины круга автодрома .	4	Active
Третья - введение ФД - идет сейчас .	5	Active
После 7 - 20 минут без кровоснабжения ( которое может прекратиться из-за повреждения или отека ) мозг умирает .	10	Middle
Для больших компаний стоимость нового названия , заказанного у специалистов , составляет $ 3 - 5 тыс. , а на его раскрутку в России требуется $ 7 - 3 млн .	24	Middle
Гарусов отстал от нее , пошел один и заблудился .	1	Active
- Если у человека есть такие деньги и он знает английский , неужели он будет учиться в России ? "	4	Active
Она подтверждает , что квартира разграблена и бумаги погибли , за исключением тех , которые я перед отъездом отдал Асафьеву .	5	Passive
Однако в компьютерной томографии и рентгене используется опасное для здоровья проникающее g - излучение , поэтому эти методы не подходят для регулярного мониторинга состояния пациента .	19	Active
Ну , а Радищев не берет , должно быть , потому , что чересчур честен " .	5	Active
Она могла сколько угодно жить у своей тети - вдовы священника , умершего от тифа .	1	Active
Но в то же время он счел , что если такая награда будет присуждаться , то Гамильтон также должен ее получить .	6	Active
По словам чиновника , выходит , что правительство лихорадочно пытается сейчас хоть что-то сделать .	13	Active
- Хочется верить , что в один прекрасный момент Вашингтон и Брюссель смогут послать сигналы в Тбилиси , сказать им , что надо договориться с Россией , - говорит он .	12	Active
И еще была одна женщина , которая мучилась здесь в поисках необходимого полтора месяца .	7	Middle
От крови , давящей на уши , рокот мотора наверху глохнет , глохнет , отдаляется .	10	Active
Трудоемкий процесс проверки работ и ведения переписки по почте во многом держался на энтузиазме организаторов заочных школ и большом корпусе студентов , которые практически на волонтерских началах проверяли работы школьников .	11	Middle
Уже сейчас поступает обильная информация о природных ресурсах и окружающей среде с бортовых многоспектральных устройств и фотокамер , устанавливаемых на пилотируемых и автоматических аппаратах .	2	Active
Выступая три года назад в Хельсинки на собрании общества Паасикиви , Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан говорил о " новой программе действий Организации Объединенных Наций в изменившихся условиях " .	16	Active
Большая часть импортной офисной мебели принадлежит к среднему и дорогому классу , то есть стоит где-то от 3 тысяч долларов за единицу , которая условно называется " кабинет " .	13	Active
Повсеместно закрывались заводы и школы , а уличное движение в городах было приостановлено .	1	Middle
Градус ненависти достиг наивысшей точки - пленных не брали " .	8	Active
Первоначально предполагалось , что министр выйдет из отпуска 12 мая , но в этот день стало известно , что " по рекомендациям врачей " отпуск Грефа продлен ориентировочно еще на неделю .	1	Middle
Исходя из отечественного опыта , есть подозрение : как это уже бывало не раз , все так и останется на бумаге .	11	Active
Поэтому для тех , кто хочет заниматься естественными науками , наша школа до сих пор неплоха .	5	Active
Интрига - найдем мы или нет нужного гуся - к удивлению , захватила множество людей .	12	Active
В Украинском парламенте бардак : украинскому президенту не дали выступить депутаты от Тимошенко - заблокировали парламентскую трибуну .	8	Active
Ясно одно : там , где рак делает плохо , Цилиндры стараются сделать получше " .	12	Active
Сегодня велик соблазн " назначить " виновных в финансовом армагеддоне и снять с себя всякую ответственность .	11	Active
Вдобавок к этому можно упомянуть торчащие из-под земли круглые образования , которые могут быть шапками скрывающихся шаров .	12	Active
Скулачев выдвинул гипотезу о том , что старение - это не накопление поломок в организме , ведущих к смерти , а запускаемая программа , которую в принципе можно отменить .	21	Passive
Центральной идеей обновления выступает идея демократизации и гуманизации общества .	3	Active
К сообщениям печатных СМИ читатель может обращаться многократно , перечитывая выпущенный номер газеты или просматривая экземпляр журнала тогда , когда считает нужным .	10	Passive
Но Дубна остается крупным международным центром , который удовлетворяет запросы разных национальных лабораторий .	2	Middle
Действующие лица определились .	0	Active
Ежели машешь им слишком активно , то молча подходит карабинер и флаг отбирает .	8	Active
Минфин предлагает большую часть этой суммы сэкономить за счет сокращения числа студентов , обучаемых за государственные деньги .	13	Passive
Драматургия момента чрезвычайно помогла : развязка мучительной и долгой истории со Штокмановским месторождением случилась чрезвычайно вовремя .	3	Active
Корпорация Microsoft расширяет сферу своего влияния и пытается упрочить свои позиции в секторе бизнес - систем .	2	Active
Знания о конкурентах чаще всего фирмы получают из СМИ , на выставках , через дилеров , а такие сведения иногда бывают достаточно противоречивыми .	6	Active
Стоит отметить , что до недавнего времени монгольское происхождение Чингисхана не вызывало у большинства рядовых людей никакого сомнения .	0	Active
Ему только переливали кровь .	2	Active
Согласно найденным документам , весной 1920 года неподалёку от станции Иннокентьевская ( на берегу Ангары в 20 км ниже Иркутска ) местные жители обнаружили труп в адмиральской форме , вынесенный течением на берег Ангары .	29	Passive
Потом мать ударила по столу кулаками и головой и давай перекатывать голову туда-сюда .	10	Active
Вместе с тем возникает резонный вопрос : что такого произошло , что уже в первом квартале правительство бросилось пересматривать свои прогнозы ?	3	Active
В общем , нам сказали : или Луна , или Фобос , других вариантов нет .	4	Active
- Свой фанатизм мы унаследовали из прошлого - среди нас немало тех , кто создавал реактор , кто работает здесь с самого начала .	14	Active
Писатели - юристы , а также экономисты - теоретики тоже имеют проблемы с трудоустройством .	10	Active
В Москве много честных и порядочных ребят и девушек , ответственных за свои поступки , добрых , готовых заботиться о других .	18	Middle
А вот обустроить свое самоубийство так , чтобы оно вполне подходило и под версию убийства , Борис Абрамович мог .	18	Active
Особенно это касается налогообложения промышленных предприятий , которые должны стать лидерами в инновациях и конкурентоспособности .	9	Middle
Может быть , Дмитрий Анатольевич его не знает ?	7	Active
Как-то пошли за водой к реке , туда , куда всегда ходили , где написано : " Проверено , мин нет " .	20	Active
" 12 мая мы начинаем новую забастовку , - говорит Сергей Линев , председатель РПЛБЖ города Железнодорожный , - на этот раз опять незаконную , хотя мы подали заявку и уведомили РЖД об акции ровно за 10 дней .	4	Active
Когда ему исполнилось 13 лет , Романа взял на попечение другой дядя - Абрам , живший в столице .	7	Active
В этом случае , по мнению Коха , привитый человек должен умереть от бешенства , " так как действие противоядия не было уничтожено вирусом самого бешенства " .	11	Active
С продовольственным снабжением , впрочем , как и с любым другим , было очень плохо .	12	Active
Планеристы могут использовать технику , называемую " динамическое парение " , при которой планер может приобрести кинетическую энергию , неоднократно пересекая границу между массами воздуха различной горизонтальной скорости .	14	Active
Бросил он свою работу и уехал на Север , строить новую жизнь , решит все вопросы и тогда уже возьмет их с матерью к себе .	13	Active
После либерализации пополнять резервы ЦБ станет труднее .	2	Active
- А я ответила : " Ничего - ничего , спи , доченька " .	10	Active
Большую роль в подготовке и проведении форума сыграли многочисленные международные и национальные научные организации .	7	Active
Почему нельзя соотноситься с этим многообразием и получать от этого удовольствие ?	2	Middle
По договорённости с Александром Васильевичем Колчаком они должны были пожениться после его первой экспедиции .	8	Active
Однако , как отмечалось в докладе , посвященном 72-й годовщине Октября , мы окажемся глубоко не правы и станем духовно нищими , если сведем историю страны и партии к сплошным ошибкам .	18	Middle
Книга называется " Опыты " еще и потому , что мне хотелось испытать себя в разных жанрах .	1	Middle
Сложно оспорить с экономических позиций социал-дарвиниста , протестующего против госсубсидий для людей с инвалидностью : действительно , если государство не хочет скатиться к фашизму , оно должно тратить серьезные деньги на поддержку своих беспомощных граждан .	21	Middle
В новых домах селились больше не старожилы города , а приезжие .	3	Middle
Берия в отличие от Сталина , который всё время думал , что будет новая мировая война , понимал , что никакой войны не будет , никто на нас не нападёт .	12	Active
Скажем , " вождь народов " всегда изображал себя верным учеником В. И. Ленина .	0	Active
А основная часть финансирования будет вестись за счет внебюджетных источников - около 70 млрд. руб .	4	Active
- Нечистое дело , нечистое , - шепнул Пантелеймон .	7	Active
Правда , в отличие от России , где такие функции по закону могут выполнять только внутренние войска МВД , в Австралии решили не создавать специально новую армию .	21	Active
Расширялась до тех пор , пока Сталин , подавив своих политических противников , не обрушил карающий меч на сотни тысяч ни в чем не повинных людей , используя как идеологическое прикрытие теорию обострения классовой борьбы .	0	Middle
Карпова в свое время обвиняли в том , что , выпивая стакан кефира , он получает секретные сведения .	15	Active
Меня очень занимал вопрос , почему старообрядцы так долго жили .	2	Active
Снизьте налоги хотя бы на те нефтепродукты , что идут на внутренний рынок , и цены на бензин автоматически упадут .	0	Active
15 шахтеров скончались на месте и один позже в госпитале .	2	Middle
Кстати , наши данные показывают , что загрязнение ураном на Урале , к сожалению , произошло и за пределами восточноуральского радиоактивного следа .	15	Active
Это сделано не для устрашения , чтобы показать , что вот у нас такие полномочия , а для того , чтобы они пришли в себя и скорее заявили о себе .	1	Passive
Тем временем на Земле к следующему путешествию на Красную планету уже будут готовиться новые колонизаторы .	12	Middle
Большую часть , которая вполне удовлетворена картиной мира , которую рисует зомбоящик , он презирает .	14	Active
К тому же технологии защиты постоянно совершенствуются , и жулики просто за ними не поспевают , то есть уровень защищенности клиентов банков по пластиковым картам неуклонно растет " , - уверен вице-президент Собинбанка Олег Швецов .	14	Active
Он - торчал .	2	Active
Перед Москвой встала новая проблема : не комментировать других репликами " в сторону " , а говорить самой .	7	Active
Бурдье не пытался доказать , будто кодексы не существуют , а предписания не действуют , - он очень быстро пришел к выводу о том , что вопрос вообще должен быть поставлен совершенно иначе .	30	Passive
Однако для пенсионеров и бюджетников , едва сводящих концы с концами , это будет ударом , ставящим их на грань выживания .	7	Active
Вылезешь - придешь ко мне в кабинет " .	0	Active
Объективность существования этих связей дает о себе знать в том , что они оказывают преобладающее воздействие на людей , которые в качестве действующих субъектов , агентов , неизбежно вовлекаются в общественную жизнь .	7	Active
В пьесе Булгакова в квартире Турбиных была такая печь , у которой грелись Елена , Николка , Алексей Турбин ( так начинался мой спектакль в Болгарии ) , и еще был оранжевый абажур - все это замечательно описано автором .	37	Passive
Теперь преподаватель может писать или показывать что-либо на интерактивной доске , стоя лицом к аудитории .	5	Active
Поэтому плотность тока здесь становится настолько велика , что микровыступы сильно разогреваются , даже оплавляются , и сила трения между деталями резко уменьшается .	14	Middle
Галилей является одним из основоположников принципа относительности в классической механике , который также был позже назван в его честь .	1	Middle
Когда на сцене вновь появится плоская фанерная голова коровы , ты поймешь , почему столько грусти на дне ее глаза - маслины , сколько всего ей поведали руки , облегчавшие вымя .	26	Active
Между тем , продолжает профессор , есть отрасли и предприятия , которые вообще не могли бы без них существовать , да и мы , потребители , негласно их поощряем , покупая подешевле продукцию или услуги .	18	Active
Перегороженная железобетонными плотинами Волга разделена на отдельные ( по сути дела , стоячие ) водоемы .	0	Passive
Если бы один из участников операции не рассказал о ней , вряд ли кому-то пришло бы в голову связать в единую цепочку череду убийств в совершенно разных странах совершенно разных людей - от палестинских боевиков до дипломатов и писателей .	7	Active
Человек на трибуне , яростно болеющий за " Челси " , не похож на англичанина .	5	Active
- Прежде всего нужно подобрать " транспорт " , который будет переносить через жидкую мембрану ионы , поскольку сама по себе она их пропускать не будет .	10	Active
" Поскольку в Теннесси и во всей стране должно быть проделано такое большое количество важной работы , я очень серьезно обдумала эту возможность .	10	Passive
Цветет жасмин и растет миндаль , пес продолжает смердеть , А крыша едет в такую даль , что , стоя , не разглядеть …	22	Active
В конечном итоге все это может быстро привести и избирателей , и избираемых к простому вопросу : да нужен ли нам Год вот такой " культуры " ?	7	Active
Тут , конечно , приходит на ум притча о заблудшей овце , ради которой добрый пастырь оставляет всё стадо - так говорил Спаситель , и это было для него очень принципиально .	21	Active
И я дискутировать не собираюсь .	2	Active
В экстренных случаях проводники поезда могут теперь по космической связи напрямую сообщить о чрезвычайных ситуациях в пути спасателям МЧС , милиции , вызвать к ближайшей станции бригаду " скорой помощи " .	11	Active
Готов ли сам Глазьев принять решение , не оглядываясь на своих нынешних товарищей по фракции ?	8	Middle
В здании царил промозглый холод , на широкой площадке между этажами на огромном столовом подносе был разложен костер из паркетных планок , выковырянных где-то прямо из пола .	15	Active
Это можно расценить как косвенное выражение поддержки Кадырову на предстоящих выборах главы республики .	9	Active
Ведь Госсовет время от времени возникал в информационном пространстве только как очередная декорация , в которой разыгрывалась сцена из мыльной оперы " Президент Путин " .	16	Middle
В страхе непознанности , ибо материализация собственных страхов и есть единственный способ жизни человечества .	9	Active
Зато в телевизоре творилось Бог знает что : сначала появилось сухое , как испеченное яблоко , морщинистое лицо какого-то проповедника , предсказывающего победу добра над злом .	21	Active
Не меньшее значение имеют образование и работа .	3	Active
Карты недорого стоят , имеют небольшие размеры и весьма безопасны , что делает эти машины идеальными кандидатами для обучения десятилетних детей .	4	Active
Каждый был повязан теми же невидимыми и неразрывными нитями принадлежности к ней , и никто из них , даже кляня свою судьбу , не поменял бы ее ни на чью другую .	19	Active
Есть отрасли ( например , микропроцессорная ) , где , с одной стороны , даже малое изменение производительности приносит огромный доход , а с другой уже нельзя произвести сколько-нибудь значительных изменений с помощью имеющихся технологий .	33	Middle
В древние времена стадион был местом проведения Панафинейских игр , посвящаемых покровительнице города богине Афине .	10	Passive
- Иметь - то имеют , - сказала Марья Поликарповна .	4	Active
Для сравнения : государство выделит в нынешнем году ученым почти 120 миллиардов рублей , а на развитие широко разрекламированных нанотехнологий всего-то около 9,5 миллиарда .	4	Active
А раз так , то камеры ГРВ могут использоваться для выявления криминальных элементов .	7	Active
Это парламентские партии ( " большая четверка " , сформировавшаяся после региональных выборов 11 марта ) плюс СПС с " Яблоком " плюс несколько спойлеров , которые должны отбирать голоса у более сильных партий .	28	Active
Вот , скажем , если есть у вас какой-нибудь электромагнитный импульс , то за одну фемтосекунду он только-только успеет начаться .	5	Active
Право поуправлять бюджетными миллиардами того стоит , и тут уже скоро будет не до принципов культурной политики .	11	Active
Многие ценные продукты химического синтеза , применяющиеся в фармацевтике и электронной промышленности , представляют собой весьма сложные структуры , состоящие из углеродных каркасов с " навешенными " на них сложными группами атомов .	19	Active
Есть работы , в которых говорится , что это случается раз в 3600 лет .	5	Passive
Впрочем , получить в министерстве конкретные цифры , иллюстрирующие неприкаянность дипломированных экономистов , не удалось .	14	Middle
В разгар кавказского кризиса из Госдепартамента начали доноситься призывы " наказать Россию " , заблокировав ее вступление в ВТО .	14	Active
Показывали охране прицелы , звали пострелять самим , даже предлагали сто долларов - не пустили .	5	Active
Он приобретает опыт , становится заметным на рынке труда , появляются потребности , запросы растут , в результате человек переходит на более высокооплачиваемую работу .	4	Middle
- Я была у вас неделю тому назад по вопросу устройства на работу .	2	Active
Лем не дает ответа , в последний момент снова превращаясь из сурового морализатора в интригующего беллетриста .	9	Middle
Ознакомившись с наработками Минэкономразвития , в аппарате правительства пришли к выводу , что большинство из 256 приговоренных к ликвидации функций не работают - они просто значатся в устаревших законах и положениях о ведомствах , реально они уже не действуют .	0	Middle
Полагая , что в таком одеянии портреты Адельгейма могут быть принимаемы публикой за картины , изображающие Иисуса Христа перед Пилатом или " Моление о Чаше " , Набоков запретил артисту гримироваться и фотографироваться в подобном виде " .	10	Passive
Нечто сродни той профессиональной бдительности трудяги - таксиста , который , не выпуская из рук баранку , участвуя в жарких дискуссиях с пассажирами , умеет одновременно не терять из виду дорогу .	17	Active
Осторожно Сергей взглянул на отца , внезапно увидел , что отец очень стар , и щемящее чувство похожести , похожести , родства , неизбежности сходства тонким уколом прошло в нем .	27	Active
Когда едешь по этой дороге , возникает макабрическое ощущение , что из-под земли торчат человеческие кости , а некрасовская строка " а по бокам - то все косточки русские " воспринимается с какой-то безысходной наглядностью .	6	Active
Люди с облегчением вздохнули .	3	Active
Сейчас они вспоминают , какими популярными шахматы были раньше , и сравнивают с нынешним положением дел : люди , говорят оба шахматиста , сами сделают правильный вывод .	2	Active
А если говорить по существу .	2	Active
Через несколько дней оно возобновилось опять , но разгружались танки теперь где-то в другом месте .	4	Middle
Новодвинское отделение ЛДПР поздравило горожан с праздником ...	3	Active
Для поступления я использовал свой очередной отпуск , и , когда он подходил к концу , я , сдав несколько экзаменов , тронулся в обратный путь .	18	Active
Писал он всегда одно и то же : " Настя Делянкина , Настя Делянкина " , и так - много раз , пока хватало места .	0	Active
Более того , иногда оно несет в себе прямую угрозу жизни человека .	5	Active
При этом страны , двигающиеся различными путями , вряд ли сразу же понимают , к лучшему или к худшему приведет их новый поворот .	19	Active
Сейчас для того , чтобы быть успешным , не надо быть инновационным .	10	Active
Как говорится в старом анекдоте , если изнасилование неизбежно , расслабьтесь и наслаждайтесь .	10	Middle
" Лишние " деньги можно заставить работать на развитие " всемирной кладовой " .	5	Active
Третьим фараоном , как и ожидалось , был Аменхотеп III , могущественный фараон XVIII династии , прославившийся как инициатор сооружения храмов в Луксоре , Солебе , Седеинге .	5	Passive
Для того , чтобы рост был последовательным , он не может зависеть только от воли даже самых умных людей .	10	Active
" Страны еврозоны бросили много денег на решение проблем , выигрывая время , чтобы начать фундаментальные реформы " , - объясняет экономист Карло Бастазин из Петерсоновского института международной экономики .	3	Active
Таким образом , только переход на атомные электростанции и отказ от получения чугуна и стали экологически грязными способами позволят спасти гибнущую природу .	19	Active
И даже , пронзенный собственной проницательностью , догадался как-то раз , кто же был его истинный , родной отец .	7	Middle
А потом он , будучи за рулем " Волги " , врезался в дерево , повредил легкие , потому в космонавты не прошел .	11	Middle
Постановление об изменении меры пресечения было им подписано 30 апреля , а из изолятора Печникова выпустили 4 мая .	5	Active
Но вот что касается " Великой , неделимой Русской Империи " , тут мы действительно большого родства не ощущаем .	18	Active
Высокое спокойствие , и будто мысль , сначала удивившая , непривычная , а потом наконец понятая тем самым умом , в котором родилась … эта мысль поразила Монахова .	22	Middle
Студент физфака Воронежского университета сконструировал устройство сначала для себя , потом стал сдавать напрокат , а потом выполнил на продажу .	11	Active
Это поистине был ад " .	2	Active
Эта инициатива встретила неодобрение среди ряда команд , связанных с автопроизводителями ; в частности Ferrari объявила о возможности ухода из чемпионата в случае принятия такого предложения .	15	Active
Я говорю Юрию Романенко : " Смотри , летят ! "	1	Active
Кирилл Михайлов , напротив , всегда мечтал стать известным спортсменом .	6	Active
Ответственность приходится брать на себя , что крайне неприятно .	2	Active
Или не становиться и превращаться в бесправных " подданных государства " .	2	Middle
А что-то с началом перестройки выплеснулось на страницы газет и журналов и задало общий тон критическому обсуждению сложившейся в стране ситуации .	12	Active
Пресс-секретарь Карлы дель Понте заявил , что прокурор собирается представить новые обвинения против бывшего президента Слободана Милошевича , включающие обвинение в изнасиловании .	9	Active
Можно , конечно , представить себе Святой Дух , снисходящий на Деву Марию в виде божественной Y - хромосомы ( без которой непорочно зачатый ребенок едва ли вырос бы мальчиком ) .	4	Active
Недовольны поставщики - они жалуются на ужесточение условий и дискриминацию при заключении договоров поставки , необходимость оплачивать " входные билеты " , предоставлять сетям дополнительные услуги , без которых товар отказываются выставлять на полки .	30	Middle
Человек - существо сугубо социальное и не может существовать вне общества .	7	Active
В результате городской бюджет оплачивает все придуманные государством льготы , а областные чиновники тихо посмеиваются .	14	Middle
- Здравствуй , - отозвался я .	1	Active
Позицию церкви проясняет письмо влиятельного кардинала Беллармино , направленное 12 апреля 1615 года теологу Паоло Антонио Фоскарини , защитнику коперниканства .	8	Passive
Дня три она не могла прийти в себя .	4	Active
Установление такого рода требований по действующему законодательству - прерогатива Союза .	5	Active
Сам процесс литья прост : половины формы скрепляются струбциной , металл разогревается на газовой плите до образования на его поверхности пленки соломенного цвета и вливается в форму ( обычно литник делают со стороны ног фигуры ) .	11	Passive
- В этом главная проблема : в президентском Послании декларируются правильные задачи , например достижение высоких темпов экономического роста , но в рамках политики , проводимой правительством , поставленные задачи нереализуемы .	28	Passive
Как университетскому студенту плюс фельдшеру , имеющему уже значительный стаж работы , в том числе и в военном госпитале , мне был присвоен офицерский чин прапорщика медицинской службы .	6	Active
Животные благодаря имплантированным чипам смогли достаточно быстро разобраться в том , что им не нужно больше нажимать на рычажок , дабы получить подслащенную воду .	7	Middle
Он способен взять кредит , а также пользоваться услугами платного врача и преподавателя .	7	Middle
Как нас спасают от повышения цен .	2	Active
Та же история грозит повториться в 2003 году .	4	Middle
Правильно пронзенный бык стоит недоуменно , ощущая , что гаснет гнев , слабеют ноги и подступает покой .	1	Passive
Так куда же надежнее всего поехать , если кто-то решится на такую поездку ?	9	Middle
Меня жуть взяла - как же ЛЕГКО соблазнять " малых сих " !	2	Active
Судебный процесс по делу Анатолия Быкова открылся в Мещанском суде 4 января текущего года .	6	Middle
Нам не было жалко .	2	Active
При оплате в магазине или точке общепита не выпускать надолго карту из поля зрения , дабы с нее не сделали " копию " .	19	Active
Поэтому , широко используя в своей бригаде коллективную гарантию дисциплины и высокого качества труда , мы охотно берем к себе выпускников профтехучилищ , отслуживших в армии бывших воинов " .	23	Active
Возникает резонный вопрос : зачем снижать налог , администрирование которого до сих пор не отлажено до конца , не говоря уже о наличии множества других нерешенных проблем ?	19	Active
И я поехал в Ермолино , где другим отцам тоже не было дано " послушания давать мне интервью " , но оно мне и не нужно .	15	Active
То ли сами так решили , то ли им так приказали : мол , показать можно , но " не смейте из Лидера делать пародию " .	14	Active
Достоверно о местонахождении Усамы бен Ладена ничего не известно с тех пор как началась антитеррористическая операция США в Афганистане , отмечает ABC News .	20	Active
Студенты принимали его за местного мужика , и когда он приходил посмотреть на их практические занятия , нередко предлагали : " Дед , подержи рейку !	11	Active
23 января 2002 года не стало Пьера Бурдье …	5	Active
Всемирный форум , организованный под эгидой ООН и при поддержке Международного союза телекоммуникаций , проходит в два этапа .	14	Active
Большинство коррупционных скандалов там связано с незаконным финансированием предвыборных кампаний .	4	Passive
Зная же величины локальных задержек , можно скорректировать сигналы таким образом , чтобы излучалась или принималась неискаженная сферическая ультразвуковая волна .	7	Active
Имея главной задачей президентской власти - решать нерешаемые проблемы - попытаться создать условия постепенного перехода от демократии ( власти народа ) , а фактически - власти бюрократии , к ноократии - власти науки , мысли , интеллекта .	10	Middle
Говорят , что в исключительных случаях , раз в десять лет , зал может подарить герою и бычий хвост .	13	Active
Они начали предлагать разнообразные проекты , в которых так или иначе использовались новые открытия .	11	Passive
Впрочем , первых событий , спровоцированных великим противостоянием , по мнению Глобы , надо ждать совсем скоро - через две недели после свидания с Марсом в мире могут случиться " вспышки массовых психозов или помешательств .	14	Active
В сжатые сроки мы проходили , по сути , краткий курс общекосмических тренировок , который в Центре подготовки космонавтов занял бы один - два года .	4	Active
И по мере того как он проходил , люди подымались из снега , облепляли пушку , которую до этого момента толкал один командир батареи .	9	Middle
Когда у вас белок только транскрибировался … транслировался … вот … и потом начинает сворачиваться , то в процессе этой свертки у вас есть явления , которые происходят на пикосекундном масштабе , на наносекундном масштабе , вплоть до секунд .	5	Middle
Итак , с первой из названных функций , фискальной , бюджет начал справляться .	12	Middle
Вероятно , в том и заключается сверхзадача российского руководства , чтобы не отдавать в Польшу юридически значимые и имеющие доказательную силу документы , а признавать ответственность за Катынское преступление лишь на словах .	24	Active
Смотрю - стоит в нужном месте и под описание подходит , но … в милицейской форме !	2	Active
Факт сам по себе чрезвычайно интересный , однако такое " семеричное счисление " возраста , в общем - то , вполне соответствовало границам физиологических и психологических перемен , происходящих в организме по мере взросления .	28	Active
Внимательный человек отметит и другие явления : изменение температуры воздуха , направления и силы ветра , изменение вида облачности и т. п .	2	Active
После двух лет обучения ( на большее не хватило денег ) Бердсай поступил на правительственную работу в качестве натуралиста .	12	Active
Она шла параллельно немцам , преграждала им путь к дивизиону .	1	Active
Евровалюта уже близка к той заветной отметке , с которой она четыре года назад стартовала , то есть к 1,16 доллара за евро .	17	Active
Прибор под названием LadyCare стоимостью 29 фунтов стерлингов и размером с двухфунтовую монетку крепится по типу клипсы на нижнее белье .	13	Passive
Она с трудом дышала , отказывалась от питания и совсем ослабела .	3	Active
Кисти твои сами по себе сжимаются в гневные кулаки ?	5	Middle
Из этого следует , что контроль Путина над силовиками будет носить в основном неформальный характер , он будет основываться на личной преданности путинских людей .	18	Middle
Ведь были времена доносов и были времена доброжелателей , спешивших сообщить .	10	Active
В частности , говорили о недооценке особого статуса таких городов , как Москва и Петербург , а также о том , что новый закон заставляет менять систему местного самоуправления , которая уже сложилась в ряде регионов РФ .	32	Middle
- Впрочем , человек к шарам действительно не притрагивался .	8	Middle
Мешает не компьютер , мешает избыточность плохо переработанной информации .	4	Active
Может быть , так оно и было , но в свете того , что мы узнали позднее о механизме сталинских репрессий , деду , скорее всего , просто случайно не выпал роковой билет в этой жуткой лотерее .	30	Active
Тогда финал обернулся всеобщим разгромом в городе , ранеными , сожженными машинами , разбитыми витринами , пограбленными магазинами и забегаловками .	10	Passive
Математической подготовки , полученной в школе , явно тут не хватало .	10	Active
Недостаточно эффективно устраняются " белые пятна " в истории , мало что изменилось в кадровом составе и организации науки .	2	Passive
Может быть , вы заглянули бы ко мне … пожалуйста .	1	Active
Получается , что если в качестве главной внешнеполитической задачи ставится просто утверждение " самости " , без каких-то ясных и конкретных целей , то неизбежно приходим к тому , что Москва заинтересована в нарастании общемирового хаоса .	9	Passive
Виноградов вдруг спрашивает : " А почему защищаетесь не у нас ?	7	Middle
В " Урале " используется обычный тканевый мешок : он задерживает крупный мусор , но пропускает мелкую пыль .	10	Active
И с ними едет Александра Васильевна , едет в неизвестность , чтобы разделить нелегкую , нестандартную судьбу , которую выбрала дочь .	7	Active
В то же время тимеросал применяется уже около 60 лет и предотвращает заражение вакцин бактериями и микроорганизмами , особенно во вскрытых мультидозных флаконах .	5	Middle
Первая десятка должна стартовать на тех же шинах , которые были установлены на болиде в тот момент , когда было показано лучшее время .	3	Active
Но Мустафин - то знал , что председатель колхоза , придя к разбитому корыту , вывел хозяйство в передовые , был награжден орденом Трудового Красного Знамени .	20	Active
Еще и сейчас , вспоминая об этом , Павлов чувствовал боль .	9	Active
С другой стороны , по оценкам некоторых экспертов , ощутимо уменьшились сроки окупаемости вложений средств в производство роботов , и сейчас они достигли 2 лет .	22	Active
У них не хватает мотивации что-то сделать .	3	Active
По их словам , соответствующее решение может быть принято на предстоящем экстренном заседании ОПЕК в Каире , которое состоится 28 декабря .	18	Middle
Преимуществ у них масса - они не искрят , не боятся влаги .	10	Middle
Никому не пришло в голову задать вопрос , откуда такая уверенность в том , что проблема " экстремизма " не будет так или иначе решена или не рассосется сама собой …	5	Active
Зарипов смеется , говорит , песня просто нравится , да и забыл поменять на что-то более жизнеутверждающее .	11	Active
Детский дом , куда определили Гарусова , был большой , на много коек , но ребята в нем все время менялись .	20	Middle
Как сообщал историк П. А. Голуб , более 625 человек были расстреляны при подавлении восстания в Кустанае в апреле 1919 года , несколько селений были выжжены .	1	Active
А был темный июльский рассвет , самое его начало , и птицы еще не пели , и по улице никто не проходил , и для теней , привидений , суккубов и фантомов самое было подходящее времечко .	14	Active
Работодатели не любят нанимать молодых , так как неизвестно , что он реально умеет , и потом , молодого человека крайне сложно уволить .	22	Active
- Честно говоря , о том я не ведаю , так как занимался только ракетой .	8	Active
Как только появляется хоть одно идеологизированное требование , оно сразу вносит раскол , и движение начинает расплываться .	5	Passive
Использование все более изощренных методов террора может привести к необратимым экологическим последствиям , разрушению целых экосистем .	7	Active
Бык должен быть убит одним ударом , в точку смерти , чуть пониже холки .	3	Passive
Zune был выпущен компанией Microsoft с явным расчетом потеснить Apple на рынке портативных медиа-плееров , где давно и прочно властвует знаменитый iPod .	1	Active
Вузы должны провести болезненную селекцию своего состава , заместив тех преподавателей , которые читают по чужим учебникам , молодыми исследователями .	13	Active
Как отметил в ходе встречи Вдовин , палестинцы опасаются последствий , к которым может привести концентрация переговоров на вопросах безопасности и игнорирование политической стороны .	14	Active
По его словам , в поезде установлен терминал спутниковой связи " Глобал Стар " , который позволяет звонить по телефону в любое время на всем пути движения поезда .	6	Passive
Усиление администрации началось с 1996 г. , когда ее возглавил Анатолий Чубайс , но существенное влияние приобрел и отстроенный аппарат правительства при " неснимаемом " премьере Викторе Черномырдине , рассказывает бывший замруководителя аппарата правительства Сергей Васильев .	16	Active
Она находится на расстоянии 16,29 астрономических единиц от звезды , и в толщине достигает 6,188 а. е .	1	Middle
Бывает , что ствол нельзя распилить одним движением , не рискуя зажать полотно , и приходится это делать в два этапа .	5	Active
Восхищённый необыкновенным талантом юноши , маркиз стал его другом и покровителем ; он представил Галилея тосканскому герцогу Фердинанду I Медичи и ходатайствовал об оплачиваемой научной должности для него .	13	Active
Оказалось , совсем рядом , так что Рузанна еще больше расстроилась и просила Викторию помочь безотлагательно , просто умоляла немедленно вылететь на Кавказ и по возможности эти источники экранировать .	14	Active
Отец слышать не хотел о выборе своей дочери , но , несмотря на это , брак состоялся .	16	Middle
В ходе пребывания в России , которое продлится до 22 марта , Цой Тхэ Бок встретится с председателем нижней палаты российского парламента Геннадием Селезневым , а также другими официальными лицами .	7	Middle
Первая реакция , как мне представляется , будет представлена сравнительно небольшим числом сторонников , а сам тип реакции не оказывает влияния на те сценарные альтернативы , которые мы рассматриваем .	8	Passive
Общим для животных является повышение чувствительности к пищевым раздражителям .	3	Middle
Много позже я стал понимать , что не все сводилось к голоду , к обстрелу .	9	Middle
СМИ стали бизнесом , и это радикально поменяло место и роль редакторов и редакций , менеджеров - управленцев и издательств , учредителей владельцев газет и журналов .	7	Active
Потом увлекся книжками о совершенствовании тела , купил штангу и гантели , стал заниматься тяжелой атлетикой в домашних условиях .	13	Middle
Свой путь в журналистику он начал барабанщиком в Нью-Йорке , играя на свадьбах , на вечерах в рок-н-ролльных и джазовых клубах .	10	Active
Впрочем , отец не может использовать эти деньги для погашения ипотечного кредита , на это имеет право только мать .	4	Active
Есть в этих списках имена наших современников .	0	Active
Но один километр в секунду , если пересчитать его на наносекунды , на 10^-9 секунды , составляет буквально считанные микроны .	7	Active
На той же коллегии 26 марта Алексей Кудрин заявил : " Решение по НДПИ по газу отложено до 2010 года , после чего вернемся к рассмотрению этого вопроса " .	16	Passive
Посмотрим на то , как скоро депортируют пропагандистов из Японии .	6	Active
Все необходимые эксперименты на животных были выполнены , но крупнейшие кардиологи того времени полагали , что введение в сердце инородного предмета вызовет его мгновенную остановку .	13	Active
Мой длинный цикл статей на самом деле и посвящен попытке объяснить неизбежность потрясений , когда общество отпускает власть в зону бесконтрольности .	8	Passive
Потому что она уже ничего не может делать хорошо , и потому что реальной целью всех участников системы является украсть как можно больше денег .	6	Active
И вдруг сын пришел в необычное возбуждение и , забыв , что ходить без поддержки еще не может , бросил эту поддержку и шагнул в другую сторону .	23	Active
" Красная , - спокойно ответила та .	5	Active
К сожалению , и в этом их стремлении часто проявляется неадекватное желание тарифицировать сервисы , не имеющие реальной ценности .	16	Active
Журналисты , продолжающие интересоваться темой , обнаружили на днях четыре машины , припаркованных вокруг дома Джоялов , и неразговорчивого молодого человека , открывшего дверь , но отказавшегося общаться с репортерами .	26	Middle
В ходе Первой мировой Петр Нестеров протаранил австрийский аэроплан , после чего его самолет сорвался в штопор и из него выбросило пилота .	6	Active
Даже без апокалипсических прогнозов финансовые аналитики сейчас спорят об одном : как долго будет падать евро .	14	Active
Синий огонь оповещает о нормальной работе систем и разрешает движение со скоростью , указанной на информационном табло .	2	Active
В 2003 году " Арментел " достиг договоренности с греческой компанией " Hellascom " о предоставлении товарного кредита на сумму в 40 миллионов евро на развитие в Армении сотовой связи .	6	Active
Необходимо поработать , изучить этот опыт , проанализировать его , а уж потом давать рекомендации , что расширять , а что сокращать .	1	Active
Однако в заявлении также говорится , что запрет не распространяется на людей , сопровождающих гуманитарные грузы .	4	Passive
Потому , с другой стороны , хочется уйти и заняться главным - своим уворованным бизнесом .	13	Passive
Все школы были сняты с занятий и отправлены на казнь .	7	Passive
В данном случае ученые применили механизм естественной конвекции , которая возникает за счет того , что нагретая в солнечном коллекторе теплая вода легче холодной .	4	Active
Таким образом , некоторые инструкции должны выполняться строго после завершения работы инструкций , от которых они зависят .	6	Passive
Сказал , что не может забыть свое подлое выступление на том собрании .	4	Active
Тень , отбрасываемая Луной в сторону Земли , выглядит как довольно резко сходящийся конус .	12	Middle
Председатель правительства РФ Михаил Касьянов призвал руководителей регионов личным примером содействовать осуществлению Всероссийской переписи населения .	5	Active
- А теперь ежик устал и зевает : а-а ( широко открыли рот )	4	Active
Был ли это потомок рабов , вывезенных когда-то из солнечной Африки ?	6	Passive
Во-вторых , курс внутренней и внешней политики , согласно действующей Конституции , определяет президент .	9	Active
На изложение " основ науки " истории учебнику остаются обычно вводные параграфы и - иногда - задания для самостоятельной работы с источниками .	8	Middle
Он вызывает коррозию оборудования , дезактивирует катализаторы и требует значительных средств и усилий , чтобы нейтрализовать эти вредные явления .	8	Active
Затем он на неделю вышел на работу , после чего с 21 апреля взял отпуск " в связи с необходимостью реабилитации после перенесенной болезни " , который провел в санатории в Германии .	4	Active
Мне понравилось видео " Жириновский - Украина это Львов , там и живите со	12	Active
Я намеренно не хочу называть тех , кто делал этот продукт , и писать тут их фамилии .	8	Active
Выяснилось , что из более чем 40 гражданских губернаторов только двое не брали мзды с откупщиков : киевский губернатор миллионер Фундуклей и ковенский губернатор Радищев , сын автора " Путешествия из Петербурга в Москву " .	12	Active
Что же касается новых нэпманов - для произрастания этой категории предприимчивых людей социальная и экономическая почва весьма хлипкая .	2	Middle
Все это стало доступно чиновничеству , которое вдобавок к своим финансовым активам приобретает себе ученые степени .	2	Middle
Больше того , именно там ( а может быть , во время странной болезни ) с ним произошла трансформация : он почувствовал , что его личность как бы заменена другой .	28	Passive
Но пятилетка эффективного развития на практике может обернуться тем , что заявленные президентом стратегические ориентиры к 2018 году достигнуты не будут .	6	Active
Теперь судья подсчитывает площадь сечения , соизмеряет ее с поднятым весом и оглашает итоговый список победителей .	12	Active
Кроме того , предохраняет нервные клетки от разрушения ( апоптоза ) , что наблюдается как при болезнях , так и при старении .	3	Active
Эта связь продолжалась с 1916 по 1919 гг .	2	Middle
Книга имела большой успех , была переведена на французский и немецкий языки … и на несколько десятилетий затормозила развитие венерологии .	17	Active
Бланки с результатом партии по ее окончании подписываются игроками и сдаются арбитру .	7	Passive
Семен Еремеевич очень не любил , когда за этот стол кто-нибудь садился , и если видел отодвинутый стул , то всегда собственноручно подвигал его на место , так чтобы спинки образовывали ровную прямую линию .	16	Passive
Распоряжение было написано резко и содержало обидные для Семена Еремеевича намеки на плохое руководство .	5	Active
- Это попытка создать нормативную базу молодежной политики , а с другой стороны - решить наболевшие вопросы .	14	Active
И все-таки , как позже Ельцин , он будет мучиться , обреченно наблюдая за тем , как медленно , но неуклонно уничтожаются его политические завоевания .	8	Active
В основном оно , конечно , доставлено с Луны американскими и советскими экспедициями .	6	Passive
И мы не застрахованы от новых и новых рецидивов такого подхода , если не создадим действенные механизмы , обеспечивающие конструктивное участие интеллектуального потенциала общества в разработке , экспертизе и разъяснении принимаемых решений .	18	Active
При сохранении без изменений существующей социально-политической системы .	4	Active
Итог : в отношении меня с помощью фальсификации ( подделка моей подписи ) и других незаконных действий сотрудников УВД и прокуратуры было возбуждено уголовное дело .	21	Active
В последнее время наблюдается тенденция по снижению количества электроники в болидах , что повышает роль гонщика в управлении машиной .	3	Middle
Летом будем отмечать тысячелетие крещения .	1	Active
До того , как рука отнята , игрок может вернуть фигуру на исходное поле и , если захочет , сделать ей какой-либо другой ход .	8	Active
В реальных боевых действиях все виды стационарного заграждения и даже малозаметного заграждения типа МЗП-1М могут заблаговременно выявляться противником .	16	Passive
Кстати , полет на Фобос американцы могут осуществить довольно легко , и , если им это потребуется , то они его проведут .	16	Middle
Политология тоже нуждается во властном заказчике , только с точностью до наоборот - прежде всего в ней нуждается власть демократическая .	17	Middle
В этом случае лыжи придется нести в руках .	5	Active
Бесплатное высшее образование в нашей стране никто не отменял .	8	Active
Сибирь со времен Ермака была колонией России .	4	Active
Но некоторые из теорем , которым люди уже нашли практическое применение , не доказаны .	8	Active
Сумма впечатлила : 9 мая министры финансов еврозоны договорились создать стабилизационный фонд в € 440 млрд , который МВФ согласился в случае необходимости увеличить до € 750 млрд .	9	Active
Потом им пришлось побывать и в министерстве .	2	Middle
В-третьих , видна явная недоработка следствия , так как не был выявлен полный список жертв , что обязательно следовало сделать и для завершенности расследования , и для возможности их реабилитации .	18	Active
Примерно столько же имеют компьютер .	3	Active
В 1939 году Ростислав Александрович был мобилизован во французскую армию , воевал на бельгийской границе и в 1940 году был взят в плен немцами , после войны он вернулся в Париж .	20	Passive
Фактически ForcePower превращает смартфон в сонар .	2	Active
Вот так , просто и доходчиво - " расстреляно и замучено " !	8	Passive
Это зависит и от него самого , поскольку ему предстоит ( особенно на первых порах ) задействовать систему сдержек и противовесов , чтобы вывести нового президента с " поля брани " конфликтующих между собой властных и околовластных элит .	16	Active
И вдруг - новый человек аскетического облика , говорит внятно , орденов на пузо не вешает , обещает навести порядок , выводит на чистую воду высокопоставленных коррупционеров , среди которых даже родственники самого Брежнева .	15	Active
Первые два вопроса взаимосвязаны постольку , поскольку договариваться нужно с радикально недовольными , и договоренность может предусматривать ту или иную форму вовлечения .	15	Active
В последние пару лет ПИИ составляют от силы 2 % ВВП этой страны .	5	Active
А за особо одаренными к тому же пристально следят научные и профессиональные сообщества .	8	Active
И надо сказать , таких было большинство .	2	Active
Когда они собираются вместе , всегда изобретают сто новых способов от него избавиться .	2	Middle
Там по воскресеньям играл духовой оркестр , и его звуки доносились до городка ритмическим буханьем .	3	Active
Дахауэр -- автор многих марок межвоенной Австрии , нацистской Германии и генерал - губернаторства на территории оккупированной Польши .	16	Passive
Французские рыцари действовали каждый сам по себе , тогда как их противники демонстрировали высокий уровень дисциплины и маневренности .	2	Active
Как только начинало темнеть , через наши позиции из тыла шли снайперы , чтобы залечь в нейтральной полосе и весь следующий день ожидать появления цели .	10	Active
Принятый законопроект предполагает ужесточение возможности условно - досрочного освобождения , для получения которого обвиненному в педофилии заключенному придется отбыть не менее 4 / 5 срока наказания , против нормы в 3 / 4 , установленной сейчас .	2	Active
В центре , существующем на базе Российской детской клинической больницы , пять раз переливали пуповинную кровь новорожденных детей их сестрам и братьям , страдающим иммунодефицитами и онкологическими заболеваниями крови .	13	Active
Специалисты полагают , что в новом сезоне не стоит ожидать заметных изменений в рейтинге популярности направлений относительно Москвы .	8	Active
Поступила агентурная информация , что у немцев имеются химические артиллерийские снаряды с желтой маркировкой .	0	Active
По их данным , квадрат находится в горной местности , изрытой пещерами , а также глубокими искусственными туннелями , из-за чего " его невозможно опечатать " для того , чтобы не дать уйти бен Ладену .	31	Active
На каждое из колес благодаря " луазовскому " редуктору поступает в четыре раза больший крутящий момент , чем на передние колеса российской малолитражки .	9	Active
Для него поездка в Турыш не первая , и все же даже при наличии такого опытного проводника мы едва не совершили в степи незапланированную ночевку .	20	Active
После неудачных попыток добиться отсрочки по причине плохого здоровья и продолжающейся эпидемии чумы ( Урбан на это пригрозил доставить его насильно в кандалах ) Галилей подчинился , отбыл положенный чумной карантин и прибыл в Рим 13 февраля 1633 года .	32	Active
Цилиндры Фараона могут быть использованы в профилактических и реабилитационных целях в комплексе с другими лечебными мероприятиями .	2	Active
Даже самые яростные защитники истории соглашаются : историческую застройку можно спасти только методами общехозяйственной реконструкции .	5	Middle
Одним из самых известных его произведений является трек `` Big Sky &#39;&#39; , записанный совместно с вокалисткой Одри Галлахер ( Audrey Gallagher ) .	13	Passive
Они лишь пожмут плечами и скажут , что не все , конечно , было гладко .	5	Active
Государство у нас является недобросовестным собственником , пользуясь административным ресурсом , поощряет монополии , рейдерство , " бархатную реприватизацию " и т. д .	7	Middle
Вот только сейчас Минпромнауки стало практиковать крупные проекты .	4	Active
В то время организующее начало на селе осуществлял комитет бедноты , к которому и перешла вся полнота власти на местах .	14	Active
Но идея продолжала жить своей жизнью и дожила до наших дней , заметно усложнившись и дополнившись различными приложениями .	7	Active
Неблагоприятный медицинский прогноз связан с появлением выраженных атмосферных фронтов - теплого и холодного одновременно .	6	Passive
В 2004 году Высший арбитражный суд издал акт , в соответствии с которым зачет излишне уплаченного налога осуществляется в пределах трех лет .	17	Middle
Сюда , в глубину леса , пока еще достигали редкие пули .	8	Active
Например , программа " MBA : производственные системы " была разработана специально для компании " Базовый элемент " и не " продается " на открытом рынке .	9	Active
Советских людей не может не беспокоить тот факт , что за последнее время возникают нетерпимость , трения , а то и конфликты на межнациональной основе , происходит нагнетание такого рода противоречий в прибалтийских республиках .	3	Active
Дело не в том , что государство и его налоговые органы стремятся более эффективно собирать налоги и что какая-то часть экономики находится или окажется под контролем государства .	14	Active
Стоит отметить , что до недавнего времени монгольское происхождение Чингисхана не вызывало у большинства рядовых людей никакого сомнения .	1	Active
Их советы , кажется , уже не нужны .	3	Middle
Шток , на одном конце которого закреплен рабочий орган , а на другом - якорь электромагнита , совершает 6000 колебаний в минуту .	6	Passive
" Тенденция к падению доллара наметилась еще задолго до того , как начались разговоры об операции против Ирака " , - подчеркивает германский эксперт Вильфрид Херц .	12	Middle
Таким образом , " работать " катализатор будет главным образом с тем веществом , молекулы которого смогут проникнуть в полости и каналы .	4	Active
В Ираке в отличие от России не был в полном объеме уничтожен частный сектор и торговля существует .	7	Active
В те времена немногочисленные российские химики учились по иностранным учебникам , а курс химии для студентов читался только на медицинском отделении Московского университета , основанном в 1755 году им же .	24	Passive
Их лозунгом было : если во время войны кто-то должен голодать , пусть голодают другие ; если военная инфляция неизбежна , пусть от нее страдает в первую очередь население покоренных стран .	29	Passive
Оптовые компании создавали свои собственные системы , так как в начале 90-х годов на рынке не было систем , которые могли соответствовать запросам крупных оптовых компаний .	16	Active
Этот труд стал настольной книгой Гюйгенса и Ньютона , завершивших начатое Галилеем построение оснований механики .	2	Middle
Но , к счастью , сохранилось немало документов о репрессиях , которые , мягко говоря , ставят под сомнение достижения пролетарской демократии .	16	Active
Однако в ходе развития капитализм трансформировался до неузнаваемости .	5	Middle
И минувшая пятница , 4 октября , не смогла порадовать американских инвесторов .	8	Active
Приспособившиеся к конъюнктуре , пишет он , жестко карая за провинности других , покрывают друг друга , в собственном глазу бревна не видят .	8	Active
Составляются и продавливаются такие договоры , по которым все издержки монополии вешаются на бюджет города .	11	Passive
Научные сотрудники из университета Валенсии провели эксперимент , в котором приняли участие 84 студента .	5	Active
Используются две основные категории двигателей : более мощные , делающие возможным самостоятельный взлет , и менее мощные " маршевые " двигатели , которые могут продлить полет , но недостаточно мощны для взлета .	24	Active
Например , мысль В. Шелике о том , что каждый вправе сам решать , изучать ему или нет язык той национальности , среди людей которой он живет , вызвала резкую отрицательную оценку у большинства читателей .	26	Active
- Монахов разволновался , потому что сам вдруг понял мысль , которую излагал ; она оборачивалась и той ее стороны Монахов до сих пор не видел и не предполагал .	25	Active
Они улыбались , успокаивали и советовали возвращаться домой , они не хвалили напрямую немцев , но давали понять , что не надо их бояться .	16	Active
С одной стороны , на юге Европы не было того крепостного права , которое сохранялось на востоке .	14	Middle
Почему же случайного человека держат в руководящем кресле ?	4	Active
По итогам исследования была составлена база из 39 биллионов ( тысяч миллиардов ) возможных позиций с указаниями единственно верных беспроигрышных ходов .	3	Active
Так все детство , часто и понемногу видя отца , не знал Лева даже , какое у того лицо : умное ли , доброе , красивое ли .	7	Active
Я считаю , что некоторое " замораживание " переговоров с ЕС позволит устранить ненужные ожидания , причем со стороны как Евросоюза , так и России .	12	Active
- А меня Мулявин из " Песняров " домой на машине подвозил ! - Тамара продолжает волнующую тему знаменитостей .	15	Active
Харизматик среди лидеров протестного движения всего один : собой виден , молод , глас зычен , речи зажигают .	17	Active
После отказа ( а это всегда был отказ , хотя и отложенный ) я дрожащими руками собирала свои вещи : мешочек с хлебом или картошкой , суковатую палку - клюку , сумочку со справками , заменявшими мне документы .	35	Active
Целесообразно заявить , что в случае прихода к власти будут приняты законы , которые позволят БИЗНЕС-СООБЩЕСТВУ работать в нашей стране не по ПОНЯТИЯМ ( как сейчас ) , а по прозрачным и единым для всех законам и правилам .	9	Active
Макарову вынесли выговор с занесением в учетную карточку и сочли нецелесообразным использование его в должности .	9	Active
Раз в четыре года мы делаем выбор и несем за него ответственность .	5	Active
После того , как их пересчитали и записали , они потихоньку двинулись к метро еще до начала митинга " ( сообщение передано в 11 : 49 ) .	7	Active
Качество мировых судей оставляет желать лучшего .	4	Active
До этого она , по-видимому , спала , а теперь кричала , что у нее что-то промокнет в саду .	16	Active
Так , налоговые поступления " ЛУКойола " в бюджет юга области составляют около 1,5 млрд рублей , что сопоставимо с объемом вложений в сельское хозяйство территории и примерно равно половине бюджета города Тюмень .	11	Active
Важна тенденция : в течение последних пяти лет каждый год доля образования в федеральном бюджете увеличивается .	15	Middle
С началом теплого сезона родители начинали привлекать своих детей к сельскому труду .	6	Active
В постановлении Минздрава есть одна деталь - доступ священнослужителя разрешен , только " если это не нарушает внутренний распорядок больницы " .	16	Active
В пятницу в Сринагаре сепаратистская группа " Джамиат уль-моджахеддин " организовала однодневную забастовку в знак протеста против нового антитеррористического закона , объявившего группу Аль-Бадр " незаконным вооруженным формированием .	26	Passive
Потом , придя в норму , начала выходить .	6	Active
Был ветер , и от этого небо казалось высоким , а солнце - необычно маленьким и далеким .	7	Middle
Еще в начале нынешнего года их можно было купить по $ 1200 кв. м . , сейчас уже вряд ли можно найти меньше чем по $ 1500 - 1800 .	8	Active
Посмотрите таблицу , сравнивающую важнейшие структурные сдвиги , происходившие в промышленности Западной Европы в периоде 1950 по 1970 годы , с аналогичными показателями нашей промышленности с 1992 по 2003 год .	3	Active
А вот от мировой дефляции наша страна может еще и выиграть .	10	Active
Урбанизация и рост богатств сопровождаются сокращением рождаемости .	4	Middle
- А почему " не пройду " ?	5	Active
Есть аргументы ?	0	Active
Приезжай , Монахов .	0	Active
Всё хорошо взбить ( тесто как густая сметана ) .	2	Active
Экстремистов нельзя допускать до власти , даже если для этого приходится серьезно ограничивать демократию .	2	Active
Абызов славится тем , что ему всегда удавалось добиваться выполнения подписанных ранее договоров .	1	Middle
Чаще всего в арсенале " нормальных " педагогов оказываются примерно те же методы , что считаются важными в школах , обычно относимых к альтернативным .	21	Passive
В зоне повышенного риска оказываются те страны , через которые проходят пути переброски наркотиков от производителей к потребителям , утверждает Питер Рейтер из аналитического центра RAND .	2	Passive
В короткое здешнее лето листья на деревьях , торопясь произрасти , достигали огромных размеров - в тетрадный лист и больше .	8	Middle
Особенно остро вопрос безопасности встал после трагической гибели в один и тот же уикенд 1994 года на трассе в Имоле Айртона Сенны и Роланда Ратценбергера , а также получившего тяжелую травму ребер на пятничной тренировке Рубенса Барикелло .	28	Active
Говорилось на симпозиуме и о том , в какой степени пессимизм и оптимизм может быть свойственен той или иной культуре .	0	Passive
" Рынок мучают предупреждения компаний " , подчеркнул Ларри Уочтел ( Larry Wachtel ) , специалист по конъюнктуре рынка Prudential Financial .	2	Active
Она глядела , глядела , а потом взмахнула крыльями и сразу пропала .	11	Active
Если доход на каждого члена семьи в течение 12 месяцев со дня вступления закона в силу будет ниже прожиточного минимума , квартплата не может быть повышена больше чем на 50 % .	25	Passive
Предположительно выглядеть это будет так : вкладчикам придется заплатить единый налог на доходы с депозитов по ставке 25 процентов .	1	Active
Здесь балом правит сильнейший , который не сомневается в собственной правоте , хотя бы уже потому , что при помощи этой правоты ему удалось занять свое лидирующее положение .	7	Middle
Для того чтобы понять , как реально складываются отношения доминирования , нужно смотреть обе стороны - на то оно и отношение .	7	Middle
В 1947 году американский бизнесмен , пилот - любитель Кеннет Арнольд сообщил , что видел в горах Кэскейдс на северо-западе США группу из девяти дискообразных аппаратов , летящих волнообразно , " словно тарелка по воде " .	27	Active
Эта позиция , поддержанная Декартом , с этого момента утвердилась в науке .	9	Middle
Они старались постоянно наблюдать за подходами к селу и если замечали бредущую характерной походкой женскую фигуру , то выходили ей навстречу , разворачивали кликушу в противоположную сторону и легким толчком побуждали двигаться прочь от села .	18	Active
Неприязнь к казне усугублялась в народе ее " хитростями " : те шестьдесят миллионов рублей , что обращались на российских просторах , были двенадцати разных весов .	17	Middle
От мысли , что человек может жить столько , сколько захочет и при этом чувствовать себя прекрасно , дух захватывает .	14	Active
Причем некоторые сумели догнать , а в определенном смысле и перегнать лидера .	2	Active
Итог - темпы роста поголовья свиней резко упали .	7	Active
Помогало , и когда человек дышал через смоченную водой шинель .	5	Active
В ближайшее время Минобрнауки планирует провести семинары по ключевым позициям предложенной модели .	10	Passive
Новые материалы , такие как стекловолокно и углеродное волокно , новые формы крыла и профилей , электроника , GPS и более точное прогнозирование погоды позволили многим пилотам совершать полеты , которые до этого считались невозможными .	33	Passive
Российские граждане затрагивают проблему борьбы с терроризмом , в том числе положение в Афганистане и Чечне .	2	Active
К 5.00 ( то есть через 500 млн . лет ) прекратят существование животные и растения .	11	Active
Сегодня , когда говорят об американской помощи , на ум , прежде всего , приходит Израиль .	14	Active
В своём научном методе он осознанно сочетал продуманный эксперимент с его рациональным осмыслением и обобщением , и лично дал впечатляющие примеры таких исследований .	18	Active
Количество предложений на эксперименты в три - четыре раза превышает наши возможности .	9	Active
В ЦУПе началась паника , собралась комиссия медиков , они предложили прервать полет и досрочно посадить экипаж .	11	Active
В одном из интервью я договорился до того , что люди с синдромом - это люди - притчи , зашифрованные люди .	5	Middle
Несмотря на то , что правительство потом раструбило на всю страну о той самой заморозке , цены на самые популярные продукты упрямо продолжали расти .	23	Active
Что касается российской нефти , то здесь ситуация выглядит еще более серьезной .	1	Middle
Между прочим , при инфаркте миокарда , когда больной вынужден соблюдать постельный режим , костный мозг приостанавливает продукцию эритроцитов .	16	Active
Очевидно , понимание такого образа требовало соответствующей подготовки слушателей , а это означает , что новая система счисления уже была им достаточно хорошо известна .	12	Active
Подобное собрание проходило в России второй раз .	2	Active
Приведенная ниже таблица иллюстрирует , как формируется зависимость в случае , если человек " застревает " на первой ступени , характеризуемой эйфорией от работы в Сети .	0	Passive
Что происходит , когда резервов не хватает , нам хорошо известно .	1	Active
Литература вспомогательного содержания , используемая для получения наиболее общей , не вызывающей сомнений информации по тому или иному вопросу .	11	Active
Может быть , все мы в той или иной мере являемся ими ?	1	Active
Все банки и компании , которые набрали за границей денег , испытывают трудности с расчетами по кредитам или с увеличением залога , если они брали под залог .	6	Active
Корректировал книги русских писателей , живших во Франции .	5	Active
Сейчас Госкомгидрометом СССР выданы постановления о приостановке в ближайшие месяцы производств , грубо нарушающих технологию и сильно загрязняющих окружающую среду .	17	Active
Если же нет то все пойдет по известному сценарию с мучительным выбором между операцией " Преемник " и соответствующим изменением конституции .	5	Active
Еда получается очень дешевой , значительная часть продуктов приходит бесплатно - с тюремных хозяйств , остальное закупается в заранее известном количестве и ничего не пропадает .	24	Active
Германские колонии поделили между собой победители , и обескровленная германская экономика отныне могла опираться лишь на те сырьевые ресурсы , которые имелись на ее сильно сократившейся территории .	12	Active
Их авторы искренне заблуждаются , считая , что научные теории можно доказать или опровергнуть .	3	Middle
В принципе , в телемарке можно использовать лыжи для фрирайда , фристайла , могула или скитура .	6	Active
Последняя издана Цахариэ в его `` Jus Graeco - Romanum &#39;&#39; ; им же издана и официальная Эклога , в `` Collectio librorum juris graeco - romani ineditorum &#39;&#39; .	1	Passive
Когда хотят открыть жестянку , то , чтобы ее не испортить , обводят по краям крышки раскаленным паялом : крышка отстает , и жестянка снова может быть употребляема по-прежнему " .	25	Active
Скажет : " Ну да ладно тебе , потерпи , всё и ужамкается " ( успокоится ) .	12	Middle
" При этом медики не привыкли считать и могут купиться на уловки фирм , " удешевляющих " лекарство , вкладывая в упаковку меньшее число таблеток , - рассказывает он .	6	Active
Но сами по себе эти мелкие пакостники ничего бы не добились .	10	Middle
Мерин по кличке Машук четыре года назад ослеп на один глаз , а около года назад у него перестал видеть и второй .	18	Active
Но есть при общении с ними два камня преткновения : комнатные цветы и громкая музыка .	1	Active
Лучше полагаться на свои силы .	1	Middle
Собственно , возможность даже в Подмосковье жить в условиях автономного снабжения с помощью комплекса ВЭУ 2000 давно доказана практически .	6	Active
Затем ( 2005 - 2007 ) возникла иная риторика ( хотя и ту никто не критиковал ) , пошли активные действия в области госкорпораций и т. д .	15	Active
Подобные образования должны оставаться вполне различимыми довольно долгое время " , - резюмируют авторы исследования .	12	Active
Но дальше три блестящие игры со Швецией , США и Канадой коварно усыпили бдительность .	12	Active
Российские экспортеры теоретически могут выиграть , ведь теперь те же долларовые цены на их товары будут приносить больше рублей .	15	Active
А мы , по существу , прекратили финансирование на несколько лет , и только совсем недавно , благодаря группе энтузиастов , возникла концепция создания базового космического аппарата , которая легла в основу проекта " Фобос Грунт " .	6	Active
И все же путь до конца еще не пройден .	8	Passive
Не могло не вызвать резонанса и другое предложение - кардинально изменить основной принцип землепользования - начать продажу земли в частное пользование .	10	Active
Если принимать такое утверждение , то выхолащивается сама суть нашего образования , его высокие цели и задачи .	1	Active
Так что частные инвесторы , стремившиеся заработать на колебаниях , пожалуй что , опоздали .	6	Active
Министр финансов США Пол О'Нил выразил несогласие с решением собственного правительства о введении дополнительных тарифов на импорт стали из ряда стран , в число которых входит и Россия .	25	Active
О перспективности банков пуповинной крови говорит и тот факт , что их организацией стали активно заниматься и частные компании , вкладывая в это немалые деньги .	5	Active
Иногда , когда я слушаю его выступления , я понимаю , что он живет в Кремле .	9	Active
И орошаемые площади предусмотрено расширять .	4	Active
Посмотрим на те же рычажки , которые только и нужны в руках , чтобы вертеть административный штурвал .	0	Active
Несмотря на многочисленные просьбы семейства Поло хан не хотел отпускать их от себя , но в 1291 году он выдал одну из монгольских принцесс за персидского ильхана Аргуна .	8	Active
Если тебя интересуют не декларации , а практическое проведение реформ , приходится принимать в расчет множество факторов , которые влияют на принятие решений .	11	Middle
Он еще увидел ими , как там , куда бил пулемет , вспыхнуло ярко и загорелось .	2	Active
Все наркотические анальгетики вызывают привыкание и зависимость , поэтому их применение должно быть строго ограничено .	12	Active
- Сейчас во всех частях на территории округа начинающие службу призывники в течение первых пяти месяцев будут находиться отдельно от старослужащих .	16	Active
Такие структуры должны получить правовую основу , а диалог между государством и бизнесом должен стать постоянным .	3	Active
И милиционеры , оказываются , тоже учатся .	6	Middle
Вилла , выкупленная СС в конце тридцатых и приспособленная под элитную гостиницу , расположена в пригороде Берлина : один ряд окон выходит в парк , другой - на живописное Вандзейское озеро .	2	Passive
Секретариат ЦК КПГ в циркулярном письме от 18 сентября 1930 года утверждал : " СДПГ по-прежнему является главным врагом рабочего класса ; ее влияние должно быть сломлено , чтобы добиться успеха в борьбе против капитализма и фашизма " .	16	Middle
И искали , и нашли там опять только себя , опустошенного , робкого и туманного , как Андромеда в бюстгальтере .	4	Active
Оказывается , если из Radeon 8500 LE удалить TV - выход , ее цена опустится ниже 100 долларов , а само решение " займет " нишу MX .	14	Middle
Возможно , она образовалась на месте трещины , возникшей несколько миллиардов лет назад , когда планета остывала .	16	Active
Шок , вызванный обрушением стены школы , под развалинами которой оказались восемь одиннадцатиклассниц , пройдет еще не скоро .	14	Active
И вот теперь в письме , по форме - объяснительной записке на имя первого секретаря обкома , он сглаживал углы : вообще , мол , эту историю с Сафроновым я плохо знаю .	31	Active
Оказывается , в третьем углу стоял многолетний , наверное , подобранный на помойке , с маленьким экранчиком телевизор - и Чарли включил его .	10	Passive
Точнее сказать , тогда его судьба лишь обозначилась .	1	Active
Этому помог и своеобразный экономический либерализм тогдашнего Смольного : сосредоточившись на нескольких излюбленных хозяйственных сферах , он почти не заботился о прочем .	19	Middle
- Никто не хочет понять нашей горькой женской доли , нашего терпения ! - заплакала она опять .	4	Active
Вместе с тем , отметил Рейман , в программе есть сноска о продаже акций компании только после завершения ее реорганизации .	9	Active
В начале представления Дед Мороз и Снегурочка провели " новогоднюю перекличку " , чтобы убедиться , что все ребята успели на главную елку страны .	14	Middle
Мы начинаем увязывать свои обязательства с текущими поступлениями в бюджет , не закладывая антицикличных механизмов , которые в " жирные " времена позволяют отложить запас , который съедается в " худые " времена .	12	Active
Практически одновременно формируются и " лепестки " , которые присоединяются " якорными " к уже построенной " базе " .	15	Passive
Муж настоял , чтобы она бросила работу .	5	Active
Об этом сообщила в понедельник газета Daily Variety .	2	Active
Пока он жил и работал в России ( почти 20 лет ) , он был большим русским патриотом .	14	Active
Я было стал благодарить его , но он замахал руками , всем своим видом показывая , что , мол , сейчас не до того , потом сочтемся .	3	Active
У доски обратной проекции проектор располагается за экраном , что очень удобно : докладчик не отбрасывает тень на экран , а яркий свет проектора не попадает ему в глаза .	25	Active
Но мы должны отдавать себе ясный отчет в том , что выстраивание Путиным тотального контроля над всем и вся - это страшный , но совершенно естественный в нашей конституционной конструкции ход событий .	3	Active
Исследователи отмечают , что большая часть интернет - зависимых пользуется сервисами интернета , которые связаны с общением .	9	Middle
И еще одна странность для современного читателя : в учебнике нет озаглавленных разделов , глав и параграфов , весь текст разделен на пронумерованные пункты , идущие один за другим .	22	Passive
Они доказали , что группа испытателей может продержаться год в замкнутом объеме .	6	Active
Управляющая компания " Альфа-Капитал " объявляет о создании крупнейшей в России агентской сети по продаже инвестиционных паев .	0	Active
Считается , что игра - прародитель , чатуранга , появилась в Индии не позже VI века нашей эры .	9	Middle
Используют 3 вида шин : " слики " - для сухой трассы , " микст " или " промежуточные " - для слегка влажной и " дождевые " - для сильно влажной .	0	Active
Он стал нервничать .	1	Active
Этот строй по-прежнему основан на лжи , страхе , коррупции , которые со временем только нарастают , поскольку не выполнено ни одно из условий создания современного государства .	19	Passive
Взять , к примеру , бюджет райкома .	0	Active
Многие банки сейчас ужесточили свои требования в сфере ипотечного кредитования - нулевых взносов вообще не бывает .	3	Active
В 1934 году , в том самом году , когда мотор сталинских репрессий был запущен на полную катушку , один замечательный писатель высказался в том смысле , что власть гения - это прекрасная власть .	22	Middle
А завершают рассуждения все тем же : " Запад есть Запад , Восток есть Восток , и с мест они не сойдут " .	13	Active
При этом будут достигнуты равные условия для конкуренции , и тот самый малый бизнес , который сейчас не платит ни НДС , ни ЕСН , вообще ничего не платит в нашем секторе , будет платить .	2	Active
Полагаю , что действовал по Коху и выиграл .	3	Active
Сила будет у рейтинговых агентств , независимых экспертов , общественных структур - у тех , кто уполномочен сопровождать работу отделов образования , педагогов и давать ей оценку .	17	Active
Но прямые экстраполяции всегда представляют сомнительный метод прогнозирования , а в данном вопросе , пожалуй , нет материала даже и для экстраполяции .	4	Active
Правда , Прокуратура РСФСР прекратила дело - " в связи с изменением обстановки " , то есть раньше Печников был , а теперь уже перестал быть общественно опасным лицом .	24	Active
Сталин умер , но в Президиуме ЦК сталинские замашки , сталинский дух сохраняли жизнь .	1	Active
Изобретением новых вариантов шахмат увлекались многие шахматные композиторы , а также ученые , шахматисты - любители и профессионалы .	4	Middle
Он звучит так : в какой степени быстрыми и энергичными должны быть преобразования , является ли их рассрочка способом облегчить решение проблем Ирака ?	14	Middle
Вслух бы он этого никогда не произнес : ох , как бы издалека разнесла бы его за такое высказывание жена !	6	Active
Гитлер поставил перед ним две задачи : восстановить целостность фронта на юге , где зияла трехсоткилометровая брешь , и одновременно деблокировать 6-ю армию .	14	Active
Чарли выключил и отошел в темный угол , где ничего не отражалось .	11	Middle
" Остается только гадать , насколько быстрее бы росла российская экономика при более демократичной системе " , - говорит Макфол , который считает правление Путина скорее провалом , чем успехом для России .	8	Active
И хотя я работал в молодежной редакции , люди , среди которых я чувствовал себя почему-то особенно хорошо , были в прошлом зэками , осужденными , как правило , на десять лет по той самой статье 58 - 10 .	19	Active
Они были намерены откатить горящий вагон подальше от цистерн .	1	Active
Крупные промышленные аварии дополнили и без того мрачную картину .	3	Active
А потом добавила : - А , может быть , синяя ? "	7	Active
Все равно тебе нечего делать .	4	Active
И пока существует такой разрыв , ситуация лучше не станет .	9	Middle
Если в жизни малоимущих , бедных , тех , кто живет в депрессивных регионах , ничего не будет меняться к лучшему , то в конце концов социальное напряжение обязательно скажется на темпах роста .	18	Middle
Малинкович был подвергнут офицерскому суду чести и изгнан из армии .	7	Passive
После того , как абитуриент найдет компанию , готовую за него поручиться , он идет в банк и заключает договор образовательного кредита .	18	Active
Почему еще я не стал бы раньше времени отказываться от недорогих и всем известных лекарств вроде аспирина ?	4	Active
Основания рассчитывать на податливость Берлина имелись .	5	Middle
Конечно , все знают , что Байкал - озеро , но никто его иначе как море не называет , или уважительно , по имени .	17	Active
RT @xxxxxx : И поэтому Явлинский и Яблоко выступают за передачу его части ( Крым ) другому государству	8	Active
Здесь разместились детская поликлиника , опорный пункт милиции , театральная касса и др. учреждения , а семьи с детьми из комнат в коммунальных квартирах переселились в новые просторные квартиры .	24	Middle
В 50-х годах был развенчан культ личности , предпринимались попытки двинуть вперед экономику , исходя из заложенных в ней преимуществ .	8	Passive
Вырыл ее молниеносно , по-научному , и гроб моментально уложили в яму и закопали .	9	Active
Народ там потерял в войне все , что имел .	8	Active
Кто одолжил бы вам денег , если б не Шнеерсон ?	1	Active
Основное внимание на переговорах будет уделено ходу реализации договоренностей , достигнутых в ходе визита в Москву президента Ирана Хатами в марте 2001 года .	4	Active
Придет , глаза стеклянные , как у козы , подопрется локтями и давай петь .	13	Active
С помощью математических методов программа анализирует сигнал и пытается установить , язык это ( пусть даже совершенно неизвестный ) или что-то еще .	5	Active
После чего он вспоминал еще одно , чуть ли не самое важное дело , и списочек приходилось переписывать заново , чтобы это дело заняло свой порядковый номер .	17	Active
Когда цвет опал , появились зеленые шарики по два на сдвоенной ножке .	2	Active
Менялась степень психологической совместимости .	0	Middle
Однако некоторым программам не суждено было сбыться , потому что они оказались чрезмерно либеральны для наших людей и вели к большим потерям .	5	Active
То есть этим " мы " он причисляет себя к когорте людей - силовиков , которые и бегают сейчас по НКО .	7	Active
По сути , это было дополнительным финансированием бюджетных обязательств за счет внебюджетных заработков .	4	Active
" Но этих денег все равно не хватит , - говорит он , - поэтому на рынке в большом количестве могут появиться замороженные стройки " .	20	Active
" Твиттеряне " , состоявшие в переписке с Илларионом и вставшие теперь на его защиту , научили меня , как задним числом читать ленту " Твиттера " , и я нашел там кое-какую его переписку за август .	16	Active
Кардинал поясняет , что церковь не возражает против трактовки коперниканства как удобного математического приёма , но принятие его как реальности означало бы признание того , что прежнее , традиционное толкование библейского текста было ошибочным .	32	Active
При этом , если домашние компьютеры и компьютеры маленьких организаций идентифицированы как источники спама , то они будут взяты на учет специалистами из полиции , отмечает mi2g.com .	17	Active
Воду вскипятить в кастрюле , всыпать сахар , размешать до полного растворения .	8	Active
Больше того , в условиях ослабления политического контроля возникает серьезный риск того , что эти продукты просто перестанут попадать к тем , кому они формально предназначены .	17	Active
Это был целый ритуал : сначала мама вывешивает на стену простыню , потом открывает тяжелый проектор , затем вместе с ней вы продеваете пленку через все нужные пазухи и , наконец , вот она - волшебная картинка .	1	Active
Рисовала какие-то чертежи со стрелками и получала огромное удовольствие .	0	Active
Эти беззаботные лоботрясы приносили его в кармане , мазались неэкономично , к концу квартала начинали клянчить и воровать друг у друга , а Илья Ильич этого не выносил .	8	Middle
Дом ребенка , куда мне дали направление , помещался в окраинном переулке , в одном из тех , где Москва перестает быть Москвой , где вылезает из-под ее облика глубокая , глухая провинция .	8	Middle
Но , например , конфликт в Пригородном районе Северной Осетии до сего дня не урегулирован , хотя с его " горячей " стадии прошло уже 14 лет .	23	Active
В такую страшную , скудную , жестокую зиму Гарусов начал учиться в школе .	9	Active
Начало XXI века в Формуле - 1 прошло под безусловным доминированием команды Феррари : с 2000 по 2004 гг. пилот Феррари Михаэль Шумахер выиграл все чемпионские титулы , а сама команда завоевала Кубок конструкторов .	23	Active
Он не знал , какой должна быть нормальная жизнь .	2	Active
И даже если факт , что глава государства прилюдно соврал , станет широко известен , путинское большинство ничуть не оскорбится , а лишь проникнется уважением к его ловкости .	11	Middle
Руководство комиссии намерено принять совместную с российской делегацией резолюцию по Чечне .	3	Active
Допустим , что на окраине села случайно встречаются две хорошо знающие друг друга односельчанки и затевают разговор о своих бедах и горестях .	7	Middle
Потому что сейчас Герман Греф , как и вице-премьер и министр финансов Алексей Кудрин , придает чрезвычайно большое значение созданию стабилизационного фонда ( об экономическом обосновании стабилизационного фонда и соответствующих поправках к Бюджетному кодексу смотри справку ) .	15	Active
Возникает вопрос : почему , чем это вызвано ?	7	Passive
По мнению большинства членов Ассоциации , столь широко разрекламированные нововведения в табачном производстве преследуют только одну цель : увеличение прибыли .	8	Passive
Россия кричала , чтобы ее услышали , и докричалась .	8	Middle
На месте ранения образуется тромб , представляющий собой фибриновый сгусток .	3	Middle
Так ему стало странно : добивался , колотился , жизнь прошла в одних успехах : школу кончил , институт кончил , аспирантуру кончил , диссертацию и ту защитил , - и что ?	5	Middle
Об этом итальянская полиция сообщила в понедельник .	4	Active
И Трою , и Микены он копал на собственные средства - на те деньги , которые он заработал в России .	17	Active
- Как мне кажется , все то , о чем вы сейчас сказали , плюс возможность для граждан СНГ послужить в Российской армии по контракту с перспективой получения российского гражданства , и есть суть стартовавшей реформы …	32	Active
Было основано в 1854 году на берегу реки Амур и названо в честь поручика Корпуса горных инженеров , чиновника особых поручений Аносова Павла Петровича , возглавлявшего на Дальнем Востоке Амурскую Золотопоисковую партию .	25	Active
Уровень же реальных доходов традиционного среднего класса большинства европейских стран и США уже много лет сокращается приблизительно на 3 % в год .	15	Middle
В основном у учителей получаются теоретические курсы и развивающие .	8	Active
На этом обсуждении минфиновцы требовали ни в коем случае не отходить от утвержденного ранее бюджетного правила - то есть не увеличивать инвестиции в экономику и надеяться на ее самоисцеление .	18	Active
Однако систему стыковки сочли " сырой " , а потому совместный полет двух кораблей отложили .	3	Active
Еда - постоянный источник тюремных разборок , в невинных случаях заключенный передумывает и забирает чужую еду вместо своей , в более серьезных - обливает соседа кипятком .	23	Active
В России для такого же прорыва желательно запустить целую отрасль .	7	Active
" Сегодня , например , в первый - самый строгий день поста в разделе " постные блюда " нет даже каш , а предлагаются различные овощные отвары " , - сказал он .	18	Active
Расхрабрившись , поклонник развязно уселся на стул всем задом .	4	Middle
Это были политические решения советского руководства , так и не осмелившегося взять на себя груз ответственности за тяжелые и непопулярные меры .	10	Middle
Но пройти его необходимо - чтобы это будущее вообще состоялось .	9	Middle
Этот неравнодушный человек открыл мне глаза на то , какая трагическая судьба ожидает полесскую землю и ее людей , если таким варварским способом производственники будут продолжать добычу калийной руды .	24	Active
По-видимому , Вермеер вел скромный образ жизни , а как живописец не был признан современниками .	3	Active
Попробуем поставить третий пояс - он запрет ребра и станет невозможно дышать .	1	Active
В первом сегменте для оценки численности студентов использовались статистические данные из сборника " Образование в РФ " , подготовленного Минобразования и науки РФ , Федеральной службой государственной статистики , Федеральным агентством по образованию и ГУ-ВШЭ .	7	Passive
" Эта теория представляется нам истинной , но достаточно ли она сумасшедшая , чтобы быть вполне истинной ? " - указал Нильс Бор на модальность интересного , которая сочетает в себе две стороны : маловероятное и достоверное .	3	Middle
Престарелыми в России именуют тех , кому стукнуло 80 лет и более .	7	Active
Высшие животные , попав в незнакомую обстановку , начинают активно перемещаться , осматривать , ощупывать и обнюхивать окружающие предметы .	14	Active
Очки , набранные запасным пилотом в гонке , будут начислены на его личный счет в чемпионате мира ; в борьбе за Кубок конструкторов эти очки будут прибавлены к счету команды , как если бы за нее выступал основной пилот .	36	Active
Объем иракского долга как Франции , так и России , по его словам , может составить от 100 до 300 млрд долл что является значительной суммой , учитывая состояние экономик этих стран .	15	Active
Ранее часто писали " алгорифм " , сейчас такое написание используется редко , но , тем не менее , имеет место ( например , Нормальный алгорифм Маркова ) .	2	Active
Летним вечером в ясную погоду каждый может собственными глазами полюбоваться звездным небом в телескоп .	6	Active
Был темный сентябрьский вечер .	0	Active
В этом случае определяется время завершения игры в игровой день , и по достижении этого времени игрок , чья очередь ходить , должен отложить партию , которая затем доигрывается в определенный турнирными правилами день .	3	Passive
Но ликвидировать десятки тысяч рабочих мест и точки , торгующие дешевыми продуктами для бедных , - это именно то , чего не надо делать накануне кризиса , который сам распорядился бы , кто конкурентоспособен , а кто - нет	9	Active
А уж когда приходится отгонять скот на далекие пастбища , тут проблема воды нередко оттесняет на задний план даже заботы о кормах .	14	Active
Как и предполагалось , выступление Путина стало по сути очередным посланием - без дискуссий и других докладчиков .	2	Middle
В одном из домов , где , по словам местных жителей , скрывался преступник , был обнаружен и заложник .	15	Active
Физика поверхности изучает , грубо говоря , то , что происходит на поверхности твердого тела - например , кристалла .	10	Active
Кристиан Кристиансен , датский археолог , работающий ныне в Швеции , умел мобилизовать деньги разных фондов .	11	Active
Причем ищет базу Siemens без шведской суеты вслепую - по инфракрасному лучу , который , подобно маяку , излучает база .	18	Active
Политология тоже нуждается во властном заказчике , только с точностью до наоборот - прежде всего в ней нуждается власть демократическая .	2	Middle
Еще недавно , когда они только переехали сюда , детей приводили в трепет и восторг скромные , невыдуманные летуны здешних мест : их маленький сад навещали многие пернатые обитатели лесов и полей .	10	Active
Мне приятно было узнать из донесений командарма - 12 о блестящей поддержке , оказанной армии кораблями под Вашим командованием , приведшей к победе наших войск и захвату важных позиций неприятеля .	20	Active
Могла быть и чисто аппаратная причина : на момент потери связи со станцией мы включили питание нескольких агрегатов , и это теоретически , при наличии повреждений в процессе выведения , могло вызвать временные нарушения электропитания .	30	Active
Если когда-то пытались использовать и использовали лишь кристаллы природных минералов - алмаза , кварца , рубина , то теперь наибольшее распространение получили кристаллы , выращенные искусственно .	24	Passive
Свои международные контакты я использовал для того , чтобы призвать западных лидеров помочь России , от которой в сложившихся обстоятельствах многое зависело .	18	Middle
Земля вздрогнула .	1	Active
С недавних пор на некоторых турнирах применяются так называемые " Софийские правила " , ограничивающие возможность соглашения игроков на ничью .	14	Active
Используя современные сканирующие технологии , ученые измерили костную массу и проанализировали структуру шейки бедра и бедренной кости .	0	Active
Говорит , вспоминая и фантазируя , забывая и меняя все местами , защищая друзей и обвиняя подруг , раскрывая кровавые тайны и описывая места преступления .	8	Active
Танцевала в самодеятельности , проявила способности , имела успех ; одно время танцы чуть было не перевесили астрономию , но в девятом классе Люда начала очень быстро расти , стала выше всех в школе .	0	Active
Над очевидной несочетаемостью слов " русский " и " блокбастер " тогда много иронизировали .	13	Active
Согласно этому исследованию , в России произошла просто коррупционная революция : объем рынка взяточничества вырос почти десятикратно всего за четыре года , достигнув $ 316 млрд - суммы , которая в 2,7 раза превышала тогдашний федеральный бюджет .	22	Active
Это гарантирует внимание публики к его смерти в течение долгого времени , особенно если ни убийство , ни самоубийство не будут окончательно доказаны .	22	Passive
Таким образом , осталось выбрать между двумя системами мира : Солнце ( с планетами ) вращается вокруг Земли или Земля вращается вокруг Солнца .	20	Middle
Америка не женщина , чтобы ее неудобно было ставить в такое положение , - гремел генерал .	7	Active
- Европейский союз делает то , что он обязан делать , - отслеживает все события в Европе и разрабатывает некую солидарную позицию по всем ключевым вопросам .	8	Passive
Особенно впечатлила какая симпатюлечка из Единой России , которая убеждает избирателей , " что если она , как женщина ухоженна и умеет следить за собой , то сможет следить за порядком в городе и стране !!! "	28	Active
Я удивлялась , что с трепетом жду раздачи обеда , но трепет был .	6	Active
Создает , чтобы начать разработку уникального ультразвукового транскраниального прибора .	0	Active
Регулярно генерируя тренды на рынках мобильных устройств , предоставляя необычные возможности связи , в 2000-х годах Apple быстро вышла в глобальные лидеры продаж .	1	Active
Учение Аристотеля о бытии представлено в его `` Метафизике &#39;&#39; .	4	Passive
Определение " экстремизма " становилось все шире и шире , как и круг потенциальных " экстремистов " .	4	Middle
За границей его считают весьма перспективным .	3	Active
Если примет , каждый получит долю , назначенную " банкометом " , если не примет - оба не получат ничего .	7	Passive
Полагаю , трех - четырех лет было бы достаточно , чтобы процесс набрал достаточную инерцию движения к устойчивому состоянию , связанному со сценарием " Smart Russia " , попросту говоря - к демократии .	6	Active
Он предполагал , что компании должны выплачивать небольшие взносы в некий спецфонд .	1	Active
Потом , когда началась стрельба , он вел себя решительнее и храбрее , чем почти все : раздобыл автоматы , собирался раздать их добровольцам и , вероятно , готов был погибнуть .	29	Active
Организация " Хизбалла " отвергла вчерашнее заявление командования израильской армии , утверждавшего , что три похищенных солдата мертвы .	15	Passive
Когда пожар закончился , было собрано около пятидесяти обгоревших трупов .	5	Passive
В ней деловые отношения обходятся без квитанций и расписок , при этом нет и обмана .	12	Active
У нас было очень хорошее прощание с очередным директором немецкого Фонда Наумана ( Фонд Свободной демократической партии Германии ) .	2	Active
Это говорит о том , что , по всей видимости , он не смог переориентироваться с Солнца на звездные датчики , и умная машина не дала команду на включение .	1	Active
Например , если преобразования требуют серьезного сокращения работающих в той или иной отрасли , то надо провести анализ возрастных групп и обеспечить людям предпенсионного возраста достойный выход на заслуженный отдых .	16	Active
Это могли быть останки как уважаемых предков , так и особенно сильных и смелых врагов - в обоих случаях их носили , чтобы перенять качества покойного .	23	Active
Новые же вагоны , называемые еще " номерными " , без проблем разгоняются до 80 км / ч даже в горку , после чего их пыл остужается системой безопасности .	26	Passive
Основными факторами в выборе такой компоновки была неуверенность в возможности разработки многоразового водородного ракетного двигателя в сжатые сроки и желание сохранить полноценную универсальную ракету-носитель .	6	Active
- Ты пишешь либо про то , что хорошо знаешь , либо про что-то , о чем понятия не имеешь , но пытаешься это замаскировать .	19	Active
В Пруссии оно было распространено на землях , расположенных к востоку от реки Эльбы , в том числе на тех , которые достались этому государству после раздела Польши .	22	Middle
Старик был непреклонен , и через неделю заведующая сдалась .	1	Active
По мнению Коулмэна , Кроссли смотрел в будущее : " Он видел актуальные проблемы и переводил тематику журнала в плоскость электроники .	11	Active
Увы , естественного развития не было , и мы уперлись в нее , словно в бетонную стену .	5	Active
Комиссия собирает конверты , вскрывает их при соискателях и отдает помещение тому , чья заявка окажется больше .	15	Middle
И нынешние фиксированные цены , во-первых , просто физически не удастся удерживать долго , а во-вторых , их уже и так никто не удерживает !	23	Active
Это в полном объеме относится и к нынешнему моменту , переживаемому Россией .	4	Middle
Впрочем , при всех очевидных проблемах нашей модернизации следует заметить , что вряд ли Россию следует ставить на самую низшую ступень нашей условной иерархии .	8	Active
" Если Москва по стоимости отстает , то это ее проблемы , - рассуждает Сергей Мордовин .	13	Active
Появится острое , нестерпимое ощущение ОБМАНА , это будет чувство " супружеской измены " : власть нарушила свои негласные обязательства " поднимать с колен " .	16	Active
Флаг утверждён 19 апреля 2011 года и внесён в Государственный геральдический регистр Российской Федерации с присвоением регистрационного номера 6862 .	1	Passive
Я тогда не осознавал трагедию этого человека , но все же спросил , почему к нему так сурово отнеслись .	3	Active
Глупость , сотворенная и.о. градоначальника М. А. Набоковым , так и осталась глупостью .	11	Middle
Однако , несмотря на предпринимаемые меры ( войска развернуты вдоль 100-километровой границы ) , власти опасаются , что это не гарантирует абсолютную безопасность .	20	Active
А еще почему-то считается , раз они работали при советской власти , значит , сейчас они не могут занимать приличные должности .	17	Active
К сожалению , на федеральном уровне отсутствует утвержденная концепция воспитания , нет ориентиров , позволяющих определять долговременные цели и задачи духовно-нравственного воспитания .	15	Active
Оппозиционная партия Национального развития , имеющая 27 мест в парламенте , как ожидается , присоединится к имеющей 327 из 500 парламентских мест правящей коалиции , состоящей из трех партий .	16	Active
Генерал Денисов дал команду на прекращение действий и десант также неожиданно начал отход , как и появился , захватив пленных красноармейцев и несколько катеров .	16	Middle
Значит , именно в Валенсии и началась современная история шахмат " , - рассказывает шахматный историк Хосе Гарсон .	13	Active
Дедушка быстро надел пальто и путейскую фуражку и вышел из квартиры .	8	Active
А что касается фондового рынка , то он с конца мая медленно сползал вниз и просто ожидал , от чего бы ему свалиться .	16	Active
Эти нагрузки изгибают клинок сначала в одну , а потом в другую сторону , в итоге придавая ему знаменитую изогнутую форму - за счет различной закалки лезвия и обуха .	2	Active
Также признаем тебя ослушником церковной власти , запретившей тебе излагать , защищать и выдавать за вероятное учение , признанное ложным и противным Св. Писанию …	13	Active
Последняя издана Цахариэ в его `` Jus Graeco - Romanum &#39;&#39; ; им же издана и официальная Эклога , в `` Collectio librorum juris graeco - romani ineditorum &#39;&#39; .	14	Passive
В традиционных обществах отчуждение от внешней социальной среды усиливает необходимость роста доверия к " своей " ближайшей среде .	8	Active
Обед на стол поставит и не посмотрит - ел ли ?	6	Active
Историки , как и все люди , вновь и вновь будут обращаться к дням минувшим , расширяя и обогащая не только наше знание , но и наше понимание прошлого .	18	Active
Связываться не хотелось , а то б я тебя , такого храброго ! . .	0	Middle
" Такая гигантская цифра , - объясняет Гуриев , - результат экстраполяции , когда данные по выборке фирм проецируются на все зарегистрированные в России предприятия " .	18	Passive
Но нельзя всех мазать одним миром .	3	Active
Общества , способного контролировать государственный аппарат и осознавать свою ведущую роль в политической системе , в России не было и нет .	3	Active
В Сан-Джиминьяно башни сохранились по сей день , наглядно демонстрируя опасности жизни Средневековья .	3	Middle
Но кто-нибудь может вспомнить что-либо реализованное из его разработок ?	5	Passive
По словам президента , после терактов в США ООН вряд ли сможет взять на себя ответственность по проведению миротворческой операции в Абхазии .	11	Active
К началу XX века все вершины Альп были покорены , и восходители стали искать новые , более сложные маршруты восхождений .	12	Active
Сначала попытались пойти как раз либеральным путем , создавая особые экономические зоны , а это совсем не то же самое , что технопарки .	1	Middle
Нам его до сих пор официально так и не передали , хотя мы добиваемся этого много лет , но де-факто он работает на нас .	21	Active
В нашей традиции , сталкиваясь с политиком - реформатором , принято чесать репу и недоуменно вопрошать : да откуда он взялся ?	15	Active
- С-стоит , с-волочь … - ругнулся принц , добавив кое-что покрепче , потому что и сам ушибся ; но он тут же засиял ослепительной сценической улыбкой и мягким балетным шагом пошел на поклоны .	17	Middle
Кроме того , сканирование выявило , что активность клина у людей , в тестовых заданиях которых присутствовала " искусственная грамматика " , существенно превышала аналогичные показатели у тех , кто видел световые сигналы , появляющиеся случайным образом .	4	Active
Еще четыре года назад достойной работы не могли получить по причине возраста 19 процентов опрошенных , а сегодня их уже 30 процентов .	8	Active
Судя по всему , речь идет о средствах из так называемого специального фонда президента Белоруссии .	10	Passive
А на практике без серьезных затрат при поступлении в ведущие вузы страны не обойтись : репетитора нанять надо , съемную квартиру оплатить надо ( дефицита общежитий тоже ведь никто не отменял ) , учебную литературу купить надо .	16	Active
И потому , кто бы им ни был , будет стремиться к подавлению идеологических и политических оппонентов .	9	Active
К сожалению , Фейнман скончался в 1988 году и поэтому не мог ни подтвердить , ни опровергнуть это высказывание .	13	Active
Если же обладатель монеты не захочет расстаться с ней , то аукционисты предлагают 10 тысяч долларов за то , чтобы первыми ее увидеть .	5	Active
Редакция " Популярной механики " решила облегчить вам выбор , отсмотрев основных претендентов , а в качестве любезных консультантов выступили эксперты авторитетного журнала " What Hi-Fi ? " .	10	Active
Согласно найденным документам , весной 1920 года неподалёку от станции Иннокентьевская ( на берегу Ангары в 20 км ниже Иркутска ) местные жители обнаружили труп в адмиральской форме , вынесенный течением на берег Ангары .	23	Active
Космический аппарат был разработан по заказу Роскосмоса и РАН в рамках российской космической программы КОРОНАС , рассчитанной на запуск на околоземную орбиту трёх солнечно - ориентированных космических аппаратов .	16	Passive
Тренер может ругать , кричать и даже " бить по попе " , но никогда не должен унижать своих учениц .	4	Active
На создание Евросовбеза с российским правом вето рассчитывать явно не приходится .	10	Middle
Как следствие - облегчается головная боль , и стремится к норме давление крови " .	3	Passive
Случайное касание фигуры , например , если игрок задел фигуру рукой , делая другой ход , не влечет никаких последствий .	17	Active
В 1959 году запатентованные Нильсом Болином трехточечные ремни были впервые применены в виде штатного оборудования на автомобилях VOLVO P120 Amazon и VOLVO PV 544 только для шведского рынка .	8	Active
По ряду параметров все они ( кроме , пожалуй , Голландии ) до британского уровня развития не дотягивали .	17	Active
Потому что сценарий 2013 писали у меня на глазах еще в 2004 .	4	Active
Воробьи , как настоящие парии , были с окружающим миром в жестко - враждебных отношениях .	6	Active
Не менее дивились они и поползню , суетливо сновавшему челноком по стволу и сучьям рослой ели .	2	Middle
В частности , Аристотель утверждал : - Скорость падения пропорциональна весу тела .	4	Active
Обидел отца , с Богом можно договориться , а вот уж обидел мать , с Богом не договоришься .	11	Active
Когда потушили огонь , выяснилось , что все , кто находился в квартире , погибли .	4	Middle
Точки выбирали по карте .	1	Active
Как сообщил журналистам по итогам глава департамента правительственной информации Алексей Горшков , стороны обсудили вопросы текущего сотрудничества в рамках утвержденной 22 февраля программы на 2002 - 2004 годы .	19	Passive
Сначала вылепливаются основные крупные объемы в виде простейших геометрических фигур .	1	Passive
Это позволяет роботу самостоятельно адаптироваться под решение той или иной задачи в условиях изменчивой окружающей среды .	4	Middle
На опустевшем месте государство создавало некие муляжи .	1	Active
Если сроки не сорвать , то вполне можно повысить производительность труда в России на 1,5 - 2 % , ликвидировав тем самым нынешнее отставание от ведущих экономик мира .	8	Active
Что ж удивляться , что его захотели послушать технари , но ни профессура , ни студенты юридического факультета ( а в Карлсруэ находится Конституционный суд ФРГ и здесь цитадель их правовой науки ) вовсе не почтили эту лекцию присутствием ?	2	Middle
На станции Масловка поезд , занесенный снегом , простоял четверо суток , пока его не откопали .	8	Active
Точка зрения , будто бы террористы понимают лишь язык силы , давно устарела , и первыми это поняли сотрудники израильских спецслужб , на которых ссылается обозреватель " Известий " .	24	Middle
" Государство и дальше будет определять стратегию развития университета , задавать определенные рамки и направление .	5	Active
Речь их становится все более невнятной и бессвязной и наконец превращается в поток бессмысленных выкриков , издали напоминающих куриное кудахтанье .	17	Active
Здесь находится священная гора Бурхан - Халдун , место рождения Чингисхана .	1	Middle
Немного найдется книг , отвечающих одновременно и на справочные , и на специальные , и на самые общие вопросы .	4	Active
Тоже рухнула вместе со своей лирой .	1	Middle
Беседа с Валентином Некрасовым о запаздывании радиосигнала навела меня на размышления о грандиозных расстояниях , к преодолению которых мы готовились .	19	Middle
И власти никак не могут понять , есть здесь связь или нет .	11	Active
Как заявил врач - координатор службы " скорой помощи " по Санкт-Петербургу Валерий Опушко , " внедрение службы медицинских прогнозов на федеральном уровне помогло бы нашей медицине более правильно и четко координировать собственные действия в нужном направлении " .	23	Active
Общества , способного контролировать государственный аппарат и осознавать свою ведущую роль в политической системе , в России не было и нет .	7	Active
А уж если кто не так скажет , она весь день проплачет , вся слезами изольется , а мы все ходим , прощения у нее просим .	6	Active
Да , не было колбасы , не хватало молока и масла , да , только что вездесущий Никита Сергеевич поставил задачу " догнать и перегнать Америку " .	7	Active
В Советском Союзе когда-то проходили широкие кампании по борьбе с пьянством , которые в основном сводились к борьбе с пьяными .	15	Middle
Высокотехнологичный индекс NASDAQ Composite понизился на 25,66 пункта , завершив день и неделю на отметке 1139,90 пункта ( - 2,20 % ) .	9	Active
Гарусов выбился из сил , прикорнул в снегу под одним из бархатных заборов .	1	Middle
Согласно найденным документам , весной 1920 года неподалёку от станции Иннокентьевская ( на берегу Ангары в 20 км ниже Иркутска ) местные жители обнаружили труп в адмиральской форме , вынесенный течением на берег Ангары .	1	Passive
В ресторане кроме нашего столика занят лишь еще один .	5	Passive
Я ведь регулярно денег не получаю , живу от заказа до заказа .	7	Active
Это великое счастье - спать в космосе , я решил его не будить .	12	Active
А банк мы скоро национализируем .	4	Active
А следовательно , не может идти речи и о сколько-нибудь длительном сохранении способности Геи к саморегулированию , если только не мыслить за ней упорядочивающей воли Творца .	23	Active
Помню , что все десять лет обучения в школе мне приходилось помогать учителям налаживать дисциплину будучи старостой в классе ; участвовать в организации общественно-политической и культурной жизни школьников , являясь председателем совета дружины , позже - секретарем комитета комсомола .	11	Active
Мы все время говорим об образовательных компьютерных программах для молодежи .	3	Active
В пользу " морской " версии говорит то , что в их составе в большом количестве встречается ракушечник .	16	Middle
Но даже здесь есть альтернативные истории , например про выселение народов или про коллаборационистов .	3	Active
Вот написать повесть о капитане .	1	Active
3) И демографией не сильно интересовались , видать .	7	Active
Деятели Коминтерна долго голову не ломали : Гитлер - ставленник монополистических кругов и реакционной военщины , провозгласили в Москве .	16	Active
Поэтому советский человек , с одной стороны , мечтал о потребительском рае , но с другой стороны , был совершенно не готов к тому , чтобы его самостоятельно формировать .	28	Active
Запросы же немецких налоговиков австрийские банки вправе игнорировать , поскольку сие нарушает принцип тайны вкладов .	11	Active
Конвергенция может иметь значительные размеры и может дать возможность практически прямого восходящего полета .	2	Active
Видно , что внутренние ребра боковых тел срастаются с ребрами центрального тела , образуя жесткую коробку .	7	Middle
Два человека убиты и 47 ранены в результате массовых беспорядков в ночь с воскресенья на понедельник в Ак-Суйском районе Джалал-Абадской области Киргизии .	2	Passive
Смолли был лауреатом Нобелевской премии по химии , в этом , наверно , было дело .	1	Active
Я понимал лишь , что папы не будет с нами какое-то время , что его отвезли в тюрьму , что ничего хорошего в этом нет .	1	Active
Но эксперты предупреждают : госрегулирование может обернуться дефицитом .	5	Active
Ранее американский сенатор Том Дэшл сказал , что Вашингтон имеет долгосрочные интересы в Узбекистане , что вызывает обеспокоенность у Москвы , по мнению которой , Соединенные Штаты планируют разместить там свои постоянные базы .	27	Active
Итак , станет ли экономический кризис политическим кризисом - крахом " путинской системы " ?	2	Middle
Ему недавно рассказал , он долго смеялся .	6	Middle
Воробьев , унаследовавший должность от Шойгу , - не настолько еще стреляный политик , чтобы самостоятельно делать судьбоносный выбор .	16	Active
Аудиторам приходится спускаться в шахты километровой глубины и посещать буровые вышки .	1	Middle
- Весной , когда чуть-чуть подтаивает вечная мерзлота , на поверхности может оказаться фрагмент человеческого скелета " .	12	Middle
То есть на место рынка приходит некий общий фонд благ , куда все вкладывают плоды труда , не думая о награде , но из которого при этом - независимо от вложенного труда - берут вознаграждение .	5	Active
Об этом заявил представитель нефтяного картеля в распространенном здесь сообщении для прессы , передает ИТАР-ТАСС .	13	Active
Она работает с очень разными вещами , вырабатывая только один , эфемерный , но очень ценимый продукт - визуальное выражение духа времени .	1	Active
Он вздыхал , как она его отпускала .	1	Active
А " Солидарность " - это была уже такая сила , которую власть не могла игнорировать .	15	Active
В последнее время в Приазовье активно развивалась промышленность , наращивалось производство сельскохозяйственной продукции .	6	Passive
Вдруг ему показалось : вот она , уходит по улице с кошелкой , а в кошелке хлеб .	2	Middle
Из Совбеза удалось - таки выжать несколько желаемых фраз , в то время как главы содружественных государств в столь трудный для старшего брата час предпочли залечь на дно .	2	Middle
Сегодня в мире десятки фирм делают солдатиков из пластмассы , а вот оловянная миниатюра постепенно стала высоким искусством и предметом вожделения коллекционеров - массово ее теперь почти не производят .	28	Active
" Помимо примера с отменой льготы по капвложениям , можно вспомнить еще один .	10	Active
Следующий проект , о котором пока известно только то , что это мультфильм с бюджетом $ 30 млн по одному из известнейших литературных первоисточников , будет уже полностью англоязычным .	25	Active
Никто не обещает нам , что в инопланетном тексте будет разделение на слова " , - скептически замечает болгарский лингвист Иван Держанский .	17	Active
В 2000-е годы отношения в цепях поставок изменились : значительная доля рыночной власти перешла от поставщиков , господствовавших на протяжении 90-х годах . , к розничным продавцам .	13	Active
Верховный суд Дагестана приступил в понедельник к рассмотрению дела одного из обвиняемых в организации взрыва 4 сентября 1999 года жилого дома в Буйнакске .	3	Active
Никита Демидов с присущей ему предпринимательской хваткой долго не раскачивался и запустил завод за три года .	9	Middle
Сейчас же кто-то сочиняет новые реформы , мы вынуждены оспаривать нелепые предложения , начинается борьба , и , как мне кажется , она не приносит пользы никому .	3	Active
Один из лидеров протестного движения , политик Владимир Рыжков рассказал " Новой " о нескольких сценариях развития событий после 4 марта и пригласил либералов к объединению в одну сильную партию .	22	Active
В качестве тех , кто может сменить Мединского , эксперты называют несколько кандидатур .	5	Active
Каждый день помирают Петровы и Ивановы , их простые фамилии высекают на мраморе .	2	Active
И еще один важный момент , который я учитывал , когда предлагал отдать приоритет лунным исследованиям : в тех реальных условиях , в которых мы жили в начале 90-х годов , потянуть какую-то другую программу было просто невозможно .	25	Active
После того , как человек был воскрешен и пробуждён , пользователь Эдо Тэнсэй может полностью подчинить его своей воле , используя специальный талисман , который вводится в мозг .	25	Middle
Как следствие - на фоне углубления кредитного кризиса компании не смогут повышать цены на свою продукцию .	11	Active
Вкусно было выдумывать слоганы да всякие там штуки - а " подсчитали - прослезились " .	2	Active
Говорит , вспоминая и фантазируя , забывая и меняя все местами , защищая друзей и обвиняя подруг , раскрывая кровавые тайны и описывая места преступления .	22	Active
И несет куда-то .	1	Active
Чтобы не травмировать детей , можно найти другие способы оценить их успехи .	9	Active
Почему бог не является гипотезой .	3	Middle
Не так давно один известный американский врач даже покончил с собой на этой почве .	8	Active
Не каждому удается в ней поучаствовать , и далеко не каждый сможет попасть на Игры во второй раз .	11	Active
Вуз отличается от школы тем , что в нем преподают ученые , люди , которые создают новое знание - и опровергают старое .	1	Middle
Так что гламур правильнее считать не стилем , эстетикой или идеологией , но универсальной логикой сверхновой экономики .	4	Active
Иногда результатом нескольких экспедиций может стать тупиковая галерея , а порой можно наткнуться на небольшое окно в стене колодца , которое затем станет началом нового пути .	12	Middle
В течение ближайших 10 лет от СПИДа могут погибнуть миллион россиян , предупреждает руководитель Центра профилактики и борьбы со СПИДом Вадим Покровский .	7	Active
Однако на этом борьба команд и автопроизводителей с руководством Федерации не закончилась .	11	Middle
Это приведет к снижению цен на жилье , что повлечет за собой новые потери и еще больше сократит желание банков выдавать кредиты .	17	Active
Обычные бытовые приборы были представлены в разрезе , чтобы можно было увидеть , как они устроены и как функционируют .	3	Active
- Тем не менее почти половина из них приходит по рекомендации прежних выпускников " .	8	Active
У Андрея Петровича время расписано буквально по минутам .	4	Passive
Получились , правда , резня , разбой и грабеж - без абсолютной монархии Россия не смогла продержаться и дня .	0	Middle
Сверху вновь вспыхивают лампочки , и больше уже не страшно и не холодно .	2	Active
В то же время нашей промышленности пока недоступны технологии создания интеллектуальных систем , которые взаимодействуют с окружающей средой и могут приспосабливаться , изменяя свои свойства .	16	Active
Как передает РИА " Новости " , с 4 - 5 января банки начнут выдавать наличными зарплаты и пенсии , часть которых будет выплачиваться в " третьей валюте " - бонах .	23	Passive
А вот христиане сначала не сошлись с кошками характерами .	5	Middle
Сразу же после прекращения облучения пациента радиоволнами протоны станут возвращаться в свое первоначальное состояние , образуя резонансную волну , и это будет вызывать появление электрического тока в приемных катушках томографа .	15	Active
Как только физики создают устройство , способное оперировать отдельными атомами , вся эта деятельность станет ненужной …	7	Active
Многие пресные водоемы летом непригодны для погружений из-за полного отсутствия видимости - взвешенные частицы поднятого со дна ила вперемешку с цветущей органикой превращают воду в мутную жижу , в которой передвигаться можно только ощупью .	20	Active
В низинах марсианских каньонов часто бывают густые туманы , и мы с большой долей уверенности можем предположить , что там же находится и незамерзшая вода " .	16	Active
Он слез со своих нар , встал на отвыкшие неуклюжие ноги и начал разглядывать ребят , своих попутчиков .	13	Active
Оказывается , в женском головном мозге содержится большее число нервных клеток , чем в мужском , причем большая их часть приходится на зоны , отвечающие за высшую нервную деятельность .	0	Middle
И упоминаемый в книге учебник под редакцией Н. Цаголова - один из продуктов таких боев , жертвой которого оказалось не одно поколение студентов экономического факультета МГУ .	18	Middle
Это предопределено либерализацией рынка в этом секторе , выравниванием внешних и внутренних цен на энергоносители , а также потенциальным дефицитом этих товаров внутри страны .	1	Passive
Конституционный суд признал неустранимыми те сомнения , которые нельзя разрешить , используя методы толкования общепризнанных норм .	11	Active
Эта , я бы сказал , стратегическая неопределенность играет весьма губительную роль .	4	Active
Сейчас возврата к такой схеме быть не может - отношения в экономике рыночные .	7	Active
Впоследствии выяснилось , что фенамин и его производные вызывают массу побочных эффектов , в частности нарушают функции сердечной мышцы , повышают артериальное давление и вызывают выраженный " феномен отдачи " - после активации организма возникает его глубокое угнетение .	8	Active
Скорее , вдумчиво пополз , оставляя за собой за счет большой мощности всасывания практически чистый ковер .	3	Active
" Позиция , когда губернатор отвечает за все , озвученная президентом России , склоняет глав субъектов Федерации к особым взаимоотношениям с местными органами власти " , - считает Титов .	27	Active
в 1841 г. в связи с двадцатилетием начала Революции , Райко был награждён греческим правительством орденом `` За заслуги , оказанные им службою во время войны за независимость &#39;&#39; .	12	Passive
И , конечно , нужно укрепить солдатика на временной подставке - иначе за что его держать ?	15	Active
Не поверив первым слухам о " городском гибридомобиле Михаила Прохорова " , мы дождались официальной презентации проекта и заглянули в горящие благородным фанатизмом глаза разработчиков …	20	Active
Я постучал пальцем по иллюминатору , и отлетело восемь пылинок .	7	Active
Что касается конкретных цифр , то квартиры в типовых панельных домах на окраинах дорожают в процессе строительства процентов на 20 - 25 .	13	Active
Казалось бы , это дает основания полагать , что и в Венгрии на протяжении восьми столетий существуют основы правового государства .	6	Active
Зритель , пришедший в театр познакомиться с биографией великого художника или полюбоваться его ожившими полотнами , будет обескуражен .	2	Active
Местная анестезия используется для небольших операций , когда вещество должно воздействовать локально , делая нечувствительным к боли только определенный участок тела .	10	Active
Готовую отливку - цилиндр диаметром примерно 20 см - режут на куски нужной длины ( в зависимости от размера будущих колес ) , складывают в корзины и отправляют в кузнечно - прессовый цех .	23	Active
Будет ли это специально для таких случаев предусмотренная должность вице-премьера " без портфеля " или соответствующие функции будут возложены на одного из министров - это вопрос политической целесообразности …	7	Passive
Козимо Медичи во Флоренции середины XV века так контролировал уплату налогов своими земляками , что некоторые из них были вынуждены бежать из города , после чего их имущество скупалось по бросовым ценам .	28	Passive
Задача состоит в том , чтобы достичь всего этого мирно и созидательно , не унижая ничье человеческое достоинство .	14	Active
Тот факт , что ученым удалось воспроизвести этот эффект в рамках лабораторного эксперимента , позволяет надеяться на скорое создание проводников , сохраняющих сверхпроводящие свойства при комнатной температуре , а с ними - сверхскоростных и экономичных компьютеров .	6	Active
Гарусов мало жил и еще меньше помнил .	6	Active
Вполне могу себе представить лукашенковский сценарий .	1	Active
Семью Олега Антонова трудно удивить высокими ценами : заслуженный авиационный штурман большую часть жизни провел в дальних гарнизонах , где пережил и времена брежневского дефицита , и голодные годы перестройки .	20	Active
Говорят : ломать - не строить .	0	Active
Сидят , стоят и разглядывают свои айфоны .	0	Active
Как правило , объектом гравиметрии является Земля , однако спутники , направляемые к Марсу , Венере , Юпитеру и другим планетам также могут использоваться для гравиметрических наблюдений .	5	Middle
И даже если их удастся " отбить " в суде сегодня , завтра появится новый список .	13	Middle
То есть лучше быть менее богатым в более богатой стране , чем более богатым в нищей .	3	Active
Министерство обороны Афганистана обвинило Пакистан в укрывательстве разыскиваемых международным правосудием талибов и активистов " Аль-Каиды " .	3	Active
Но как бы низко общество не оценивало политику Белого дома , эта критика всегда зажата в тиски несомненной ЮРИДИЧЕСКОЙ ЛЕГИТИМНОСТИ власти .	14	Passive
С целью избежания неудобств приземления некоторые планеры - мотопланеры - изначально оборудуются небольшим двигателем и выдвигающимся пропеллером ( которые увеличивают вес и стоимость планера ) .	11	Passive
Тот же кевлар появился благодаря совместной работе биологов - генетиков и инженеров , специалистов по материалам .	3	Middle
И люди бизнеса , которые вынуждены двигаться вперед по-настоящему , уже учатся разборчивости как в " новейшем " , так и в " устаревшем " .	5	Passive
При достаточно решительном движении и хорошем подшипнике волчок надолго приобретает способность сохранять свое положение в воздухе , опираясь всего на одну точку .	9	Active
Как-то не слишком верится , что одни лишь молдавско - грузинские образцы сплошь напичканы всякой гадостью , а дешевые чилийско - аргентинско - французско - болгарские вина , многие из которых разливаются уже в России , - чисты .	3	Middle
Как могли их годами не замечать налоговые ведомства ?	5	Active
Прибежала тетя Шура управдомша , ахать не стала , поглядела на потолок , сказала : " Ремонтировать бесполезно " , - и тут же , сама от себя , решила выделить погорельцам квартиру из тех , где жильцы померли .	5	Active
Как мог не замечать я прежде , насколько мир , в котором я сейчас живу , подобен миру моих детских лет ?	3	Active
Если , к примеру , округ разделится по национальному признаку , выигрыша не получат даже те , кто окажется в большинстве .	18	Middle
Специальное подразделение МЧС Чечни взяло под усиленную охрану территорию товарно - сырьевой базы в Грозном , где ранее были обнаружены пять промышленных контейнеров с источниками ионизирующего излучения .	19	Passive
Исчерпав перед Москвой систему аргументов , каждый из рискующих проиграть мог бы превратить окончательный процесс принятия решения для Кремля в подлинный кошмар .	8	Active
А кто-то оставил чашку с остывшим чаем и пошел зарабатывать деньги .	5	Active
Эксперименты показывают , что под действием нового препарата старческие болезни отступают , причем не только глазные .	1	Active
Но такое значение не было единственным , ведь терминология математической науки в те времена ещё только формировалась .	16	Middle
Ну у меня еще есть мой особый интерес - увидеть кротовые норы .	4	Active
Одна из первоочередных задач команды - подвести питание к базе , создав марсианскую электросеть .	6	Active
Впервые в эфире на весь мир передавались его песни .	6	Passive
Крэк сразу же упал - задом на твердый грязный тротуар , покрытый костями разложившихся животных .	3	Active
" Мы это доказали " , - уверяет Константин Коротков .	3	Active
Все изменилось 15 февраля 2013 года , когда в небе над Челябинском взорвался достаточно большой метеорит .	1	Middle
Тель-Амарнские письма , написанные начиная с 14 века до н. э. , включают в себя десять писем от царей Гезер , которые клялись в верности египетскому фараону .	3	Passive
Гарусов хорошо понял , что " довесок " - это он сам .	2	Active
В СМК вообще очень строгая и хорошо налаженная система контроля качества - сказывается авиационное прошлое : на каждом этапе , от отливок до готового колеса , детали отслеживаются по маркировке .	27	Passive
То есть вы не были готовы ее обсуждать ?	7	Active
Проснулась она ночью оттого , что было холодно .	0	Middle
Связано это главным образом с тем , что плоскость орбиты Луны не сильно наклонена к плоскости , в которой Земля обращается вокруг Солнца .	20	Middle
@xxxxxx Жирик сам немного съехавший с катушек и молодь такая же .	4	Active
Вот почему он выслушал сбивчивое объяснение Ильи Ильича с таким же вниманием , как если бы тот просил квартиру для тещи .	3	Active
Обеспечивать цветами столицу будут пять подмосковных цветоводческих совхозов .	3	Active
Героев трудно распознать по одежде или по поведению , по лексике или жестикуляции .	2	Active
Медведев - умный человек и не понимать этого не может .	6	Active
Сегодня ведь очевидно , что комсомол оказался не готов к тому , чтобы ориентироваться и действовать ни в сложных условиях обострения межнациональных отношений , ни в острых социальных ситуациях .	13	Middle
Мне нельзя было позволить себе быть слабой и мягкой , иначе я бы не справилась с той ролью , которую учителя и мои соученики ( микровариант общества ) считали для меня естественной и почетной .	2	Active
Таким образом , массы ожидали подобного закона .	4	Active
Через горловину мешка пропускали веревку либо кожаный ремешок .	3	Active
Следует добавить , что по элитной продукции такого изобилия нет - прежде всего среди товаров отечественного производства .	0	Active
26 апреля закончится Великий пост .	2	Middle
Отсутствие денег заставит претендента ещё до выборной компании продаться тому , кто его спонсирует .	13	Active
Нельзя исключать , что последний может оказаться в лагере , противостоящем Медведеву , если попытается затянуть свое пребывание на этом посту .	15	Active
Эти 34 тысячи превысили весь действующий парк роботов в США ( около 7 тысяч штук ) и Японии ( порядка 14 тысяч в 1982 году ) более чем в 1,5 раза .	5	Active
Таким образом , предложенная мной аналогия выявляет общность примитивных представлений о социальном порядке лидеров управления во времена перестройки и сейчас .	6	Active
Между тем последние экономические исследования показывают : именно знакомства - один из самых ценных активов , которые можно вынести из школы .	18	Active
Руки его дрожали , а голубые бездонные глаза неподвижно глядели на улицу , где неистовствовал поток ног - белых , черных , синих , красных , разноцветных .	14	Active
С момента издания этого постановления они фактически потеряли эти деньги .	7	Active
Открытие это действительно эпохальное : долгое время считалось , что такими уникальными свойствами обладают только клетки эмбрионов .	13	Active
По информации афганской стороны , подразделениям коалиции противостоят от трех до пяти тысяч бойцов прежнего радикального кабульского режима .	7	Active
А его нет .	2	Active
Виноградов вдруг спрашивает : " А почему защищаетесь не у нас ?	2	Active
С 2007 года должны быть сняты ограничения , и Россия получит одно из самых свободных регулирований , хотя , конечно , и его при желании тоже можно обратно зарегулировать .	5	Passive
Те работодатели , которые неправильно сформировали свою маркетинговую и инвестиционную политику , должны выкручиваться сами , а не вешать свои долги и ошибки на государство .	13	Middle
На ней мгновенно отображаются данные , полученные из Интернета .	6	Passive
Мы говорим о " правых " и " левых " силах , влияющих на ход перестройки .	12	Active
Нарушителям направляются предписания , виновные лишаются премий , штрафуются .	5	Passive
Человечество , похоже , уже свыклось с мыслью о том , что климат на планете становится теплее .	15	Middle
С 1927 года проводятся и отдельные чемпионаты мира по шахматам среди женщин ( при этом женщины имеют право участвовать и в розыгрыше основного титула ) .	3	Passive
Перед сезоном 2011 года командная тактика вновь была разрешена .	7	Active
Оказывается , они появляются , когда температура опускается до определенных параметров .	3	Middle
В общем , если вам действительно нужен перфоратор , вы сможете с толком и со вкусом потратить немалые деньги .	16	Active
Надеюсь , мне удалось доказать , что мы это не только понимаем , но и действуем и внутри страны , и на международной арене , сообразуясь с упомянутым и абсолютно верным девизом .	0	Middle
Правда , у вас ничего не получится , но вы почувствуете моральное удовлетворение .	6	Middle
Это у нас можно слышать на каждом шагу : " Какой дурак тебя лечил ? "	4	Active
Выяснилось , что эта техника не только обещает занять пустующую рыночную нишу , но и является представителем новой мобильной концепции " волк в шкуре самой дряхлой овцы " .	8	Active
Или вы тут все с луны свалились - не знаете , что голод в стране ! . .	9	Active
Потом , не глядя на Гарусова , покрылась платком по самые брови , завязала его крест-накрест через обе щеки , взяла метлу и пошла во двор .	23	Active
Только параллельно ей велась и другая : 30 декабря 2005-го введен запрет на ввоз в Россию продукции животноводства , проходящей транзитом через Украину .	3	Passive
То есть этим " мы " он причисляет себя к когорте людей - силовиков , которые и бегают сейчас по НКО .	1	Active
Во многих компаниях сокрытие факта беременности при приеме на работу может обернуться немедленным увольнением без выходного пособия .	10	Active
Через час деньги были доставлены в финансовое управление , и к вечеру дед появился на пороге квартиры на Троицкой , неся на руке упомянутую выше шубу , изрядно перепачканную и кое-где прожженную .	3	Active
Именно первый опыт отношений - удачный или неудачный - начинает определять отношение к турфирме .	10	Active
Это фильм , о том почему наша страна так стремительно превратилась в мощнейшую державу .	10	Middle
В нашей традиции , сталкиваясь с политиком - реформатором , принято чесать репу и недоуменно вопрошать : да откуда он взялся ?	11	Active
Одной девице в Ташкенте посвятил .	4	Active
Монополистом на рынке таких мембран выступает компания " Дюпон " и стоит этот материал очень дорого .	5	Active
Постигая картины шагаловских бессонниц , театр окунулся в его безбрежную синеву , опалился его огненно-красным , заглянул в библейские глаза пророков и бесхитростные души сограждан .	12	Middle
Мирный план решения арабо - израильского конфликта должен стать одной из главных тем обсуждения на саммите стран Лиги арабских государств ( ЛАГ ) , который открывается 27 марта в Бейруте .	8	Middle
Свирепа и справедлива , чужого не возьмет , своих прав не упустит .	6	Active
Естественно , далеко не все из иностранных вкладчиков горят желанием платить у себя на родине налоги с процентов , полученных в виде дохода на депозиты .	10	Active
Как сообщил в воскресенье официальный представитель правительства Сирии , все 15 чиновников были задержаны по подозрению в должностных преступлениях в течение последнего месяца .	13	Passive
В лаборатории одного НИИ убит дежуривший ночью монтёр .	5	Active
Он увернулся от охранников , побежал по лестнице на второй этаж , выскочил на балкон , с которого и прыгнул во двор , где тут же был окружен охранниками .	1	Middle
И хотя по документам она проходила как тафтяная , результаты исследования с помощью специального микроскопа показали , что ткань иконы - атлас и парча , окрашенные в разные цвета .	25	Passive
Нет , горе было во мне , горе было свято , но жизнь привлекала меня безмерно …	8	Active
А есть программы , которые не предусматривают того , чтобы выпускник обязательно вернулся под крыло своей компании .	1	Active
Я же , напротив , чувствую себя участником коллективных поисков справедливости , свободы и демократии .	5	Active
По Аристотелю , чрезмерно сильные звук , свет или запах , претерпевая в сердце определенные изменения , способны вызывать боль .	11	Active
Прежде чем фигурку красить , необходимо ее загрунтовать - иначе краска будет плохо держаться .	7	Active
Зато подкреплены именами режиссеров , фильмы которых мне очень нравятся .	1	Passive
Красная планета стала главной целью автоматических станций еще на заре космической эры .	2	Middle
" Николай Сергеевич , - сказал он , - " Я ставлю вопрос напрямик : согласны ли вы помочь нам пустить дорогу в действие ? "	20	Active
Тему астматиков громко обсуждали , в основном в кулуарах , еще на стыке веков .	3	Active
Разрозненные " перестроечные " попытки формирования в обществе ячеек " верных друзей власти " имеют свою короткую , не слишком результативную историю .	14	Active
Изображая себя внутри западного круга , мы лишаемся возможности понять , с чем связано то , что догоняющая модернизация на протяжении ряда столетий все никак не дает нам возможности догнать впереди идущих .	31	Active
Его идеи принимались скептически , но уже сегодня имеются наномеханизмы , запускаемые в кровеносные сосуды человека и позволяющие , например , точно отслеживать изменения состава крови .	2	Passive
Нужны приоритеты в постановке и решении задач с учетом необходимости и возможности , но при этом следует отдавать предпочтение целенаправленности замыслов и действий .	16	Active
Тут хорошо думалось и работалось .	4	Middle
Прикосновение к своей фигуре , не имеющей хода по правилам , или к чужой фигуре , которую на этом ходу невозможно взять , не влечет никаких последствий .	24	Active
Нет , надо думать про лебедей и жить сегодняшним днем !	3	Active
Они определены так : давать " импульсы обществу , экономике и экологии " .	4	Active
С этой целью в губернских центрах при губернских больницах были открыты четырехгодичные фельдшерские школы , а абитуриентов в них должны были направлять волостные управления .	21	Active
Той же памятной осенью 1973 года , после более чем двухлетней паузы , связанной с гибелью при возвращении с орбиты экипажа первой орбитальной станции " Салют " возобновились полеты .	13	Passive
Если добавить 10 млн дес. , купленных крестьянами у Крестьянского банка или при его посредничестве , и как минимум 20 млн дес. землеустройства в Сибири , то мы получим 64 с лишним млн дес. - 700 тыс. кв. км .	1	Active
Запретили ей пить и чуть ли не курить .	7	Active
В актах окисления и восстановления " высвечиваются " фотоны , их общее количество и определяет яркость люминесценции .	6	Middle
Или же лингвистам больными казались люди , имеющие несчастье заниматься вычислениями ?	9	Middle
В их конструкциях можно было наблюдать прямо противоположные взгляды на аэродинамику , распределение веса , геометрию шасси , способы уменьшения трения .	5	Active
Правда , и сейчас в его наряде можно наблюдать некоторую искреннюю задержку года , скажем , на три и приверженность к " добротным " материалам : драпу , шевиоту .	14	Active
Он не спеша , с достоинством достал из чемоданчика какие-то волшебные железячки и проволочки , он что-то такое поделал ими в недрах капризного красавца , красавец недовольно забулькал и , тяжко повздыхав , заработал вновь .	33	Active
15 января на части территории Азербайджана было объявлено чрезвычайное положение , однако оно не распространялось на Баку .	14	Middle
Повальное увлечение биотопливом тоже " аукается " : Скандинавские страны и США стали отводить огромные площади под растительное сырье для биотоплива , вместо того , чтобы выращивать на них будущие буханки и булочки .	26	Active
Стоит заметить , что современные технологии дают возможность в считанные минуты превратить в интерактивный экран любую плазменную панель или LCD - монитор , достаточно лишь прикрепить к дисплею специальную насадку .	6	Active
Долгожданный - потому что в нашей редакции наберется достаточно людей , которые с пиететом относятся как к самому английскому изобретателю , так и к его произведениям .	7	Middle
Одним из следствий выполненных исследований стало внедрение взрывных процессов в горнодобывающей , металлообрабатывающей и других отраслях промышленности .	3	Passive
В маленьких полисах демократической Греции ораторы убеждали сограждан своими речами .	6	Active
А какие могут быть еще договоры , если техническое обслуживание входит в тарифы на газ !	3	Active
Но теперь он уже часто ощущал , что отец не может иначе и что страшноватое одиночество есть в необязательных его разговорах , когда отец , за неимением общения , стремится сохранить хотя бы символ его .	10	Active
" Великая национальная революция " , провозглашенная Гитлером в марте 1933 года , завершилась катастрофой через 12 лет , в мае 1945-го .	13	Middle
Бывало , что и с водкой ( ! ) проблемы возникали .	10	Active
Пиротехнические механические преднатяжители на старых автомобилях имели свой встроенный механический датчик , следствием чего была некоторая доля вероятности , что преднатяжитель в нужный момент не сработает .	25	Active
В марте 1929 года японцы были вынуждены эвакуировать свои войска из Шаньдуна , а 2 июля Танака подал в отставку .	6	Passive
Если уж так хочется провести либерализацию валютного регулирования , стоило бы перейти на " правило 50 % " и посмотреть , что будет .	22	Active
А поскольку , как уже говорилось , промышленно развитые страны сжигают сотни миллионов тонн мазута , в атмосферу поступают десятки тысяч тонн ванадия .	18	Active
Но Байкал у всех на виду , что же происходит в других районах ? !	9	Active
Например , в нейтральных водах можно построить такое сооружение , обозначив тем самым свое присутствие , притом никак не нарушая нормы международного права .	19	Active
Уличный фонарь освещал бревенчатые стены одноэтажного домика , выщербленный кирпичный фундамент , шелушащиеся от старой краски ставни , железный , скрипящий на ветру навес крыльца , две неровные створки парадной двери со щелью для писем , заткнутой тряпками .	36	Passive
Премьер-министр РФ Михаил Касьянов подписал постановление " О лицензировании деятельности по продаже прав на клубный отдых " .	4	Active
Стало ясно , что передатчик запитан и работоспособен , но детали " вытащить " не удалось , возможно , из-за того , что при прохождении через декодер европейской станции данные " портились " .	15	Middle
В ночь с 23 на 24 ноября из Перта удалось выдать команды и получить " аварийный " кадр телеметрии с радиокомплекса X-диапазона .	9	Middle
- Есть и такой деликатный вопрос : должны ли те , кто поселяется в той или иной республике , изучать язык коренного ее населения ?	12	Middle
Чтобы доказать это , он и еще 15 врачей - добровольцев в течение месяца подмешивали к пище чешуйки шелушащейся кожи , кровь , выделения из носа и рта больных пеллагрой .	1	Active
Свою статью я заканчивал старой поговоркой : " В России две напасти .	3	Active
Георгий Лиманский в этой связи имеет определенное преимущество над конкурентами , поскольку опирается на солидный административный ресурс , не раз проверенный во время предыдущих кампаний .	5	Active
Он оборудован всего одним датчиком касания в бампере , реагирующим на препятствие по курсу ( правда , он понимает , справа или слева пришелся удар по бамперу ) .	23	Middle
Рассказывают даже , что сразу после прибытия в Подлипки Глушко высказался конкретно : " Не знаю пока , чем мы с вами будем заниматься , но точно знаю , чего мы делать НЕ будем .	10	Middle
Стал виден салон , и гам достиг ушей Монахова : " Еще бы , воздушная струя … Смотреть надо " , " Молодой какой … "	17	Active
Галилей обнаружил также либрацию Луны и довольно точно оценил высоту лунных гор .	1	Active
По возвращении был награждён Георгиевским оружием - Золотой саблей с надписью " За храбрость " .	2	Active
Компания 3001 AD решила осчастливить этим геймеров , создав игровой комплект Trimersion HMD , состоящий из облегченного шлема с интегрированными дисплеями и подключенного к нему пистолета .	14	Active
Ни один поезд , соблюдающий график , не догонит другой , не будет мешать остальным и ждать своей очереди на проезд .	12	Active
По этой технологии в ряде случаев можно в доли секунды изготовить детали весьма точной формы и размеров , на обработку которых прежде уходили минуты , а то и часы .	10	Active
Где-то через пол года ей позвонили из деканата - напомнить , что она просрочила очередной платеж .	5	Active
Самая большая подлость заключалась в том , что делалось это втихую , и многие евреи , особенно из провинции , просто не верили , что такое возможно в самой справедливой в мире советской стране .	22	Active
Военный же профессионал даже теоретически стать доктором наук ( военных , технических , исторических и т. д. ) в таком возрасте возможности не имеет .	23	Active
Хочу заострить - ВСЕХ .	0	Active
- Еще как справитесь … положитесь на меня , - сказала Волжина уверенно .	5	Middle
Поэтому уже не удивительно , когда данные таможни не совпадают с реальными объемами перевозки в 5 и более раз .	9	Active
А все-таки интересно : почему никого особенно не волнует тот факт , что ловкий теннисист иногда зарабатывает за одно состязание больше , чем может получить раз в жизни выдающийся ученый - лауреат Нобелевской премии ?	16	Active
О такой работе я как раз и мечтал , хотя она и была совсем нелегкой .	12	Active
Прибывал он в Воркуту в 9 часов .	0	Active
Да , это была не мать , а другая женщина , хотя зубы у нее были такие же и прямо светились во рту .	3	Active
Отец тут же побежал в магазин и вернулся весь увешанный бутылками , одну бутылку он нес в зубах .	15	Active
Значит , есть нечего .	2	Active
От таланта мне досталась только свирепая совесть , заставлявшая меня без конца упражняться , днем - на рояле , ночью - впустую , барабаня пальцами по колену , и яростное недовольство собой , а этого мало .	23	Active
Регулярное использование Цилиндров Фараона при соблюдении ряда правил в повседневной жизни укрепляет и усиливает энергопотенциал и способствует развитию сверх-возможностей здорового и нравственно чистого человека .	16	Active
Уже 28 февраля 1924 года правительство отменяет чрезвычайное положение по всей Германии .	6	Active
Предложенный ими принцип попутного тангенциального точения ( ПТТ ) позволяет использовать предельные режимы станков , уменьшить износ инструмента , значительно повысить точность обработки .	15	Active
В 991 году на Русь вновь пришли послы от римского папы , поэтому Вселенский Восточный патриарх считал необходимым направить великому князю Владимиру послание с предостережением не общаться с римскими легатами .	16	Active
Таким образом , как полагают ученые , в будущем трудовую погоду все-таки будут делать носители постсоветской модели трудовой мотивации .	4	Active
Необходимо у желающих ею заняться сформировать реалистическое экономическое мышление , проводить консультацию по финансовым вопросам , дизайну , прогнозу рыночного спроса , по организации хозяйственной деятельности кооперативов .	5	Active
- Если вы будете хранить деньги в чулке , тоже есть вероятность , что их украдут .	15	Active
Эта ситуация зафиксирована на международном уровне в виде ряда соглашений .	2	Passive
А специалист " Маккензи " понимает , какую из них можно приспособить для рынка и как это сделать .	11	Active
Одна старушка узнала меня .	2	Active
Он это воспримет как проплаченную западными НКО попытку палатки поставить .	4	Passive
Тогда управляющий домом , не желая терять выгодную съемщицу , заменил № 13 на № 40 .	5	Active
Он знал , что все у него началось с хохота и без хохота он бы вообще ничего не значил .	18	Active
Правда , гробы провожали не собаки , а родственники , но они молниеносно тут же исчезали - все были занятые , дорожили временем , а процедура почти полностью автоматизирована .	18	Active
Надеемся , что сотрудничество с ними будет расширяться .	0	Middle
- За четверть миллиона в Самаре невозможно приобрести даже одну комнату .	7	Active
Наконец , желая успокоить страсти , на одной из лекций в МИФИ Чернобров дал обещание пожертвовать одним из катастрофных деревьев , спилить его и на спиле поискать обугленный канал .	26	Active
Вообще Гарусов больше помнил зиму , чем лето .	3	Active
В балете , как нигде , быстро сходят со сцены .	7	Active
Это позволило создать двухмерную картинку , которая не могла быть визуализирована другими методами .	2	Active
Потом исследователи догадались совместить два полупроводника разных типов , в результате чего на свет появились диоды , транзисторы и микропроцессоры , а мы оказались по уши в электронном веке .	3	Active
Первый , условно назовем его линейным , мог бы объединить всех инструкторов , которые ведут группы организаций .	9	Active
Агрессивный скандинавский телемарк предполагает катание в низкой стойке с применением скользящего " индейского " шага .	3	Active
Стало быть , изучение православия поможет школьникам лучше усвоить историю и культуру своей страны и стать настоящими патриотами .	5	Active
Потом их раскулачили , а дома остались .	6	Middle
На заводах поняли , что нельзя выпускать конкурентоспособную продукцию , осваивать новые материалы без квалифицированных специалистов .	10	Active
Пользователи мобильников , пейджеров , Интернета просто не существовали бы без его открытий .	8	Active
Ланген так и не смог договориться с немецким руководством о своем новом месте в команде .	4	Active
- Леди Сьюзен , вы постоянно ездите по Великобритании и другим странам с лекциями .	6	Active
Введение авиационных видов спорта , таких как планерный , в олимпийскую программу предлагалось руководством Международной авиационной федерации , но эти инициативы были отклонены в связи с недостаточным общественным интересом .	21	Active
Что у него останется ?	3	Middle
Наконец записать ЕР - это не про меня , а вот слить сюда говно-демо с альбома - это я могу	19	Active
Современные суперэкономичные гибридные автомобили выключают мотор на каждом светофоре .	4	Active
Ученые настаивают , что для определения природы аномальной зоны под Семипалатинском следует начать в самое ближайшее время масштабные исследования с привлечением физиков , геологов , гидрогеологов и биологов .	12	Active
Проведенный нами опрос показал , что каждый второй из взрослого населения считает возможным лично выполнять тот или иной вид индивидуального труда .	14	Active
Температура была 320 кельвинов , то есть вполне комнатная температура .	6	Active
Работы в наших боевых порядках ведутся круглые сутки .	5	Passive
Когда Николай проходил мимо меня , мне удалось его хорошо рассмотреть .	10	Active
Об этом сообщило в воскресенье австрийское радио со ссылкой на источники в Италии .	2	Active
Максимум чуть-чуть вчитается во введение и заключение , ну и слегка пролистает .	11	Active
Заводы строились вдоль единственной Транссибирской магистрали , вдоль нее выросли огромные города - миллионники - Новосибирск , Омск , Красноярск .	9	Active
Он разработал оригинальную методику , позволяющую резко активизировать деятельность правого полушария мозга .	1	Active
Планировалось , что пища будет поступать из двух источников : половина рациона состояла бы из сублимированных продуктов , а вторая часть из овощей бортовой гидропонной оранжереи .	12	Active
Работа по созданию прибора началась с моделирования акустического сигнала при прохождении через различные неоднородности .	4	Middle
ВВС США нанесли новые ракетно - бомбовые удары по Кандагару , опорному пункту талибов на юге Афганистана , сообщает " Радио Свобода " .	2	Active
Я пришла за своими документами , товарищ начальник , - сказала Ефимова , отстраняясь от него .	13	Middle
Но ни одного выстрела иногда за целый день не услышишь .	9	Active
И сказал , что он еще , например , и не родился .	11	Middle
Потому что тем самым подпитывает иллюзию , что честные выборы ( и отмена результатов выборов нечестных ) возможны и при сохранении системного статус-кво .	4	Active
Мы еще в 1959 году сфотографировали обратную сторону Луны и осуществили прорыв в определении параметров атмосферы Венеры , которые оказались очень далеки от предсказаний астрономов .	5	Active
В 1994-м он устранил свою ошибку , и теперь доказательство Уайлса считается правильным , хотя проверили его лишь несколько человек .	15	Active
Безусловно , только тремя годами раньше и скорее не о тех , кто погиб , а о тех , кто имел несчастье возвратиться в СССР из плена .	20	Active
Я помню , что когда Инна позвонила , я работал .	9	Active
С удивлением заметила , что соскучилась по институту , по товарищам , а главное , по Асе .	5	Middle
Каждой предстояло бросать дротики в мишень .	2	Active
В алфавитном списке подписантов Хартии Национальной ассамблеи моя фамилия стоит непосредственно перед фамилией сталиниста Олега Шенина .	9	Active
Возможно , с интересной информацией , полученной от Фрадкова , напрямую связаны оперативные действия сирийских спецслужб , одним махом арестовавших сорок девять офицеров турецкой разведки .	11	Passive
Чем объяснить столь бурную реакцию на так называемые " старые подходы и взгляды " ? на ваш взгляд ,	7	Passive
Так , в минувшие выходные на Ключевском вулкане была зафиксирована паро - газовая деятельность на высоту более 300 метров , шлейф от выброса простирался на пять километров северо-западнее конуса .	9	Passive
Он тогда роздал очертя голову все вещи умершей - платья , белье , постель , - о идиот !	7	Active
Поступившие предложения изучаются и уже использованы в работе пленума .	5	Passive
Новый герцог сохранил тёплые отношения с учёным , гордился им и всячески помогал .	8	Middle
Так зачем нам рисковать и менять шило на мыло ?	3	Active
В рамках " Спирали " , уже фактически на стадии закрытия проекта , для проведения натурных испытаний были выполнены ракетные запуски на орбиту искусственных спутников Земли и суборбитальные траектории аппаратов " БОР " ( Беспилотный Орбитальный Ракетоплан ) .	17	Active
По нашему мнению , данные репрессии … носили экстремистский характер и пропагандировали исключительность и превосходство класса рабочих и крестьян , освобождение от капиталистов и эксплуататоров " .	11	Active
Во-первых , мне кажется , что Ваше священство и господин Галилео мудро поступают , довольствуясь тем , что говорят предположительно , а не абсолютно ; я всегда полагал , что так говорил и Коперник .	27	Active
На данный момент далеко не все банки готовы предложить программу образовательных кредитов , так как считают данный продукт низкодоходным и довольно рисковым " , - считает начальник управления потребкредитования банка " Союз " Наталья Арефьева .	25	Active
И все же смерти так скоро никто не ждал , даже лечащий врач , видевший ее накануне .	8	Active
Крэк хохотал уже почти пол часа , а в баре все молчали и молчали .	1	Active
Уже на ходу я едва успел вскочить в последний вагон , а вернувшись на свое место , с возмущением рассказал о случившемся своему попутчику , тоже врачу .	5	Active
Во-первых , по-прежнему остается возможность даже в серьезном бизнесе работать неформально , спрятавшись на каком-нибудь складе давно замершего завода и торгуя из рук в руки .	9	Active
Если останутся места " .	1	Middle
Большой террор , репрессии отучили питерцев вести дневники .	4	Active
Вы никогда не увидите его в мятом костюме или с растрепанной прической .	6	Passive
Богослужения совершаются каждый день , для помощи паломникам при епархиальном управлении работает экскурсионно - паломнический центр .	1	Middle
Молчаливо подразумевалось , что средства для безбедной жизни чиновники доберут с просителей .	1	Passive
В роли коррупционеров при этом неизменно выступают наиболее зарвавшиеся и позабывшие осторожность представители старой верхушки , чем решаются две важные политические цели : прежняя власть дискредитируется , а новая повышает рейтинг .	8	Middle
Пусть большинство не воспримет приводимые факты и аргументы , пусть даже назовет именно их мифами , но кому-то они дадут нить , выводящую из мифического мира .	22	Active
Благополучно одолев переплетения стоек и кабелей , Илья Ильич понес в бутафорскую свой поднос со злополучными кубками .	1	Active
Но и летя в пустоте , он еще боролся , он чувствовал , что его отрывают , и не давал оторвать себя от земли , хватался за нее руками , которых у него уже не было .	11	Active
Один из студентов Уорвика , Иэн Харрисон , участвуя в экспериментах шефа , вживил себе в кончики пальцев миниатюрные магниты , позволяющие ( с помощью локатора ) ощущать расстояния до предметов .	27	Active
Ведь от привычки курить отказаться так трудно , а здесь предлагают практическое решение дилеммы , да еще снабжают его весьма убедительными цифрами …	3	Active
Прошло какое-то время , и в Минске пополз слух , что обнаружена и арестована банда мотоциклистов , которая грабила поезда , сбрасывая вещи из окон и затем подбирая их .	21	Active
" Ничего не помогло .	3	Active
Прошло какое-то - достаточно долгое время - из кабины , с чемоданчиками , очень напоминавшими тот , солдатский , - вышел экипаж .	14	Active
Хотя и принято ссылаться на некогда высказанное суждение - мол , история учит тому , что она ничему не учит , - на практике происходит разное .	6	Passive
Родители Сергея Сочнева поехали давным-давно в Казахстан покорять Целину .	7	Active
Правда , подобрать идеальное место для съемок не всегда получалось , и тогда его собирали буквально " по кусочкам " .	2	Active
Это может быть связано с неисправностью или повреждением болида , либо с внезапно изменившимися погодными условиями .	3	Passive
Мы высказались за то , чтобы эти поправки принять , однако пока что в Минздравсоцразвития считают , что для бюджета страны это будет обременительно .	8	Active
Мои личные воспоминания выцвели , затуманились , смешались с чужими мемуарами .	5	Middle
Городская власть регулирует или намерена регулировать самые разнообразные вещи - не только максимальные интервалы движения автобусов , но и предельные расстояния между продуктовыми магазинами и еще многое и многое , что бюрократическому управлению не поддается в принципе .	2	Active
Уже в июле 1290 г. английский король Эдуард издал указ о выселении евреев из страны , причем им дан был срок лишь до ноября , для того чтобы продать имущество и окончить дела .	19	Active
Однако от переохлаждения человека надежно защищает герметичный гидрокостюм , который не пропускает воду .	11	Active
В акустической лаборатории с безэховой камерой , где испытывают уровень шума бытовой техники , инженер по акустике поделился любопытной информацией .	17	Middle
Грегори избегал произносить " это " слово .	2	Active
В клинической картине у пациентов отмечается вздутие живота и прогрессирующее нарастание веса .	9	Active
Пауэлл планирует провести встречу в иорданском городе Акаба , где на прошлой неделе провели переговоры премьер-министры Израиля и Палестины .	1	Active
А вдруг задумал решить две задачи сразу - и план выполнить , и реферат получить ?	3	Active
По моему мнению , по мнению всех участников конференции с восточноевропейской стороны , не является .	14	Middle
В то время как Россия и многие другие страны обеспокоены высокими темпами инфляции , серьезные западные экономисты утверждают , что сейчас мировой экономике угрожает не столько рост , сколько падение цен , то есть дефляция .	33	Active
Но вероятность этого варианта сводится к нулю тем , что Кипр состоит в еврозоне и ЕС и политически не хочет из них выходить .	11	Active
Никто никогда не считал , сколько каменных шаров разбросано на Мостовой гигантов .	8	Passive
Пользоваться тормозным краном машинистам , особенно начинающим , не рекомендуется , в том числе по причине быстрого износа тормозных колодок .	9	Passive
Если король игрока находится под шахом и игрок не имеет ни одного хода , позволяющего устранить этот шах , такая ситуация называется мат .	21	Middle
Тем более что технология проекторов находится еще в самом начале пути и стремительно дешевеет , что и показал прошедший год .	17	Active
Цехи крупной типографии напоминают машинное отделение океанского лайнера : бешено вращаются барабаны , высятся стальные корпуса многоэтажных установок , соединенных пешеходными мостиками и крутыми лесенками .	10	Middle
Программа состоит из пяти этапов и рассчитана на 20 лет .	6	Passive
Важное место на переговорах Иванова и Харрази , по словам информированных дипломатических источников , также займут вопросы борьбы с терроризмом и актуальные проблемы международной безопасности , разоружения , нераспространения , экспортного контроля .	10	Passive
Ведь помимо тончайшей химической " разборчивости " они обладают " конструктивными элементами " удивительно высокой прочности , устойчивости , гибкости , имеют исключительные электрофизические свойства .	21	Active
Можно , конечно , добывать море нефти , делать асфальт и каждый год его менять .	8	Active
Однако настоящий бум вокруг неопознанных летающих объектов , которые имели или могли бы иметь вполне земное происхождение , разразился чуть более 50 лет назад .	5	Active
Эффекты сверхновой стратификации раньше всех проявились в США , но в 2000-х по этой модели идут изменения и в других экономически развитых странах .	15	Active
И манипулировать людьми , которые осознавали на собственной шкуре физический закон сохранения энергии , было трудно .	14	Active
Сложно оспорить с экономических позиций социал-дарвиниста , протестующего против госсубсидий для людей с инвалидностью : действительно , если государство не хочет скатиться к фашизму , оно должно тратить серьезные деньги на поддержку своих беспомощных граждан .	20	Active
Карпова в свое время обвиняли в том , что , выпивая стакан кефира , он получает секретные сведения .	4	Active
Дедушке показалось , что это был Н. Д. Авксентьев , бывший министр внутренних дел Временного правительства , один из лидеров правых эсеров , боровшихся за скорейшее начало работы Учредительного собрания .	23	Middle
Дебют нельзя назвать удачным - гамбургский клуб проиграл со счетом 1 : 5 , передает AP .	2	Active
Теперь кафедрой археологии заведует Валентин Лаврентьевич , с 1962 года он руководит также Новгородской экспедицией .	3	Active
Казалось , каждый из них заключен в прозрачную до незримости оболочку , проницаемую лишь для им подобных .	0	Middle
Государство лишь займется провалами рынка , где не справился частный предприниматель .	8	Middle
Кому не сложно , разместите эту запись	4	Active
Других специалистов по древнеиндийской науке любви в зале не нашлось , поэтому оппонировать генералу МВД никто не стал .	17	Active
В то же время конкретные положения реформы вызывают многочисленные и постоянно растущие нарекания .	11	Active
Новый порядок , видимо , понимался так : все , что раньше было нельзя , теперь - стало можно .	17	Middle
Поток серой литературы не только не прекратился , но даже усилился .	6	Middle
Он еще ошарашенно постоял , слушая глухой топот вперемежку с вдохновенными криками маэстро , затем поплелся в дирекцию .	15	Middle
Искры сами по себе были очень красивы , они чем-то напоминали живых существ , может быть , морских звезд , но неумолимость , с какой они катились всегда в одну сторону , была не от живого мира .	10	Active
Обычная школа изнемогает от парня 14 лет , который напрочь отказывается учиться .	11	Middle
Трасса содержит не менее пятнадцати поворотов , перепад высот составляет примерно 100 метров .	9	Active
На вокзале , куда я устремился вместе с двумя попутчиками - бывшими сослуживцами , намереваясь отбыть в Курск , порядок ( если это можно назвать порядком ) поддерживали революционные матросы .	15	Active
Как известно , " Марс - 96 " погиб еще около Земли - подвела техника .	13	Active
Примерно трое из четырех опрошенных - точнее , 74 % - заявили , что Россия не должна поддерживать ни одну из конфликтующих сторон .	4	Passive
И сейчас мы сделали шаг назад .	3	Active
Организаторам путешествия теперь предстоит решить , совершить или нет замену оборудования .	3	Active
В Аргентине восстанавливается спокойствие , но " царит психоз грабежей " .	2	Middle
Небоскребы кричали рекламами , пускало дым изо рта огромное размалеванное бумажное лицо на тридцать втором этаже , выли машины , и бежали люди .	17	Active
" Если климатическое изменение длиннопериодное , как нынешнее потепление , то оно неминуемо приведет к деградации субполярного оледенения , поскольку в течение длительного времени условия накопления льда будут существенно ослаблены .	29	Passive
Вот только очень не хочется , чтобы президент у нас через какое-то время остался единственным , кто сам свою диссертацию написал .	20	Active
Первая вышедшая в открытую продажу баночка крема NIVEA была причудливо оформлена в соответствии с веяниями тогдашней моды -- это был стиль Art Nouveau .	10	Passive
Там перечень того , за что нужно бороться , огромный ( откройте , не поленитесь ) .	14	Middle
Люди почувствовали себя не столько событиями , сколько участниками истории , им захотелось сохранить , записать неповторимость происходящего .	1	Active
Однако опередив весь мир в разработке идеи , в создании первых промышленных образцов мы не удержали первенства .	1	Active
Мордовия , которая ведет свой проект , скорее всего присоединится .	3	Active
Если же говорить о влиянии рабочего самоуправления , то оно выразилось прежде всего в том , что темпы роста зарплаты в Югославии обгоняли темпы роста производительности труда , результатом чего стала затяжная инфляция .	10	Middle
Наиболее распространенные виды восходящих потоков :	3	Active
А если в нее выстрелить из пистолета , вода тут же разорвет металлические обручи .	4	Active
Если и эта среда в России сегодня напоминает продранное решето , то как могут в ней храниться архетипы коллективных представлений и где могут угнездиться культурные коды ?	8	Passive
В перспективе - свободный доступ всех специалистов к исчерпывающей информации , наиболее совершенной вычислительной , анализирующей и моделирующей технике , что позволит создать новый тип научного производства , научной организации и управления народным хозяйством .	17	Active
Как этого добивается Путин - шаманствует , к примеру , при Луне , или Кудрин чего-то по науке мудрует - не наша печаль - забота .	18	Active
Мы вообще много чего не знали и не пробовали .	8	Active
Ответа он не получил , но больше писать не стал , потому что начал уже кое-что соображать : война .	13	Active
Для этого нам необходимо создать условия для развития малого бизнеса , правильно выстроить госаппарат и увеличить доходы бюджетников , которые во всем мире входят в состав середняков .	12	Active
По данным Росстата , за период с 9 по 15 сентября индекс потребительских цен составил 100,1 % , с начала месяца - 100,3 % , а с начала года - 110,0 % .	14	Active
Так или иначе , у вас есть какое-то механическое перемещение на хотя бы миллиметровые расстояния .	6	Active
Группе вызов такого " шамана " обошелся в 1000 рублей , да он еще и опоздал на час .	6	Middle
С тех самых пор Акрон стал столицей гонок " мыльниц " - каждый год здесь встречаются победители первенств разных стран и американских штатов , чтобы выявить абсолютного чемпиона мира .	15	Middle
Очевидно , не нашли среди них избыточных .	3	Active
Если мы вдумаемся в жанровую природу афоризмов , то увидим , что в них содержится не опровержение истины как таковой , а неожиданное утверждение малоочевидной истины .	9	Active
" Вторжением на Русь " и попыткой насильственного насаждения католичества в России назвал патриарх состоявшийся телемост .	12	Active
Тогда же его передали и братским компартиям , от которых ( кажется , через польские руки ) он попал на Запад , где вскоре был опубликован к сведению всех интересующихся .	3	Active
Земля становится предметом купли - продажи .	1	Middle
Участвуя в десятках совещаний по решению самых различных , в том числе и не " чисто культурных " проблем , Владимир Толстой приобретает ценный опыт культурного администрирования .	22	Active
Сам Путин готов сделать широкий жест - оплатить из своего кармана штраф за превышение заявленной численности митинговавших в его поддержку ( 15 тысяч человек ) .	3	Active
" Разработка качественных тестов занимает десятилетия .	4	Active
Кстати , это касается не только христианской символики .	3	Middle
Но то , что единства внутри ЕС не будет , это ясно .	8	Active
Возвращаться к работе в парламенте мне не хочется , да уже и в 4-й Думе не хотелось , чувствовалась своя никчемность .	0	Middle
Это не требование террористов , это требование тех , кто сидит в зале .	10	Active
В запале он даже выбежал за ними на улицу , продолжая стрелять им вслед .	11	Active
Вообще , на самом деле , здесь уже становится принципиально сложным найти хоть какой-нибудь эффект , который бы , ну , менялся в аттосекундном диапазоне .	8	Middle
Дать право каждому гражданину РФ , обладающему необходимыми познаниями и отвечающему соответствующим требованиям , лично обращаться с заявлением к Президенту РФ с просьбой назначить его на должность судьи или руководителя регионального надзорного органа ( прокуратуры ) .	11	Active
А вот в большинстве других пылесосов циклонного типа на фильтры все же придется потратиться .	12	Middle
Женщина , видоизменяясь , пульсируя так и сяк , сложилась в худую усталую блондинку .	4	Active
Как не было в колхозах и совхозах складских помещений , навесов для хранения химикатов , так и нет .	17	Active
При старом способе изготовления - волочением - металл у самой поверхности проволоки получался непрочным , обедненным углеродом и легирующими элементами .	15	Passive
Работалось ничего , хотя и трудно .	0	Middle
Однако прислушался и слышу : стеб веселый .	3	Active
Не исключено , что " родная " пуповинная кровь когда-нибудь может пригодиться и для лечения самого донора .	1	Passive
Долгое время вибрация была врагом , но постепенно ее удалось " приручить " , и сегодня она творит чудеса , помогая людям .	17	Active
Спиридонов станет далеко не единственным игроком , который покинет команду в межсезонье , однако фамилий его последователей Сергей Николаев обнародовать не спешит .	8	Active
Мы специально поддерживаем междисциплинарные проекты .	2	Active
Старая была сборищем париев , новая считается группой для крутых .	1	Active
Это именно то , чего люди хотят .	6	Active
И нашим покупателям становится приятно ассоциировать себя с Рязанью , Воронежем , Тверью , с Россией .	5	Active
А третий контрольный я сделать не успел , потому что в этот момент со стороны участка ко мне подбежали трое суровых мужчин в штатском и взяли в плотное кольцо .	18	Active
Но и летя в пустоте , он еще боролся , он чувствовал , что его отрывают , и не давал оторвать себя от земли , хватался за нее руками , которых у него уже не было .	2	Active
Даже сегодня в Японии существуют кузнечные династии , и секреты древних мастеров по-прежнему передаются от отца к сыну .	13	Middle
- К сожалению , мы не располагаем достоверной информацией о температурном режиме в регионе до начала ядерных испытаний , а потому делать окончательные выводы о причастности полигона к этим явлениям еще рано " .	21	Active
Как поступить - он советуется только с собственной совестью .	4	Middle
Они располагают нормальными , по традиционным критериям , доходами и имуществом , но при этом ощущают себя нуждающимися и прилагают все больше усилий ( например , беря кредиты и находя дополнительную работу ) , чтобы включаться в потребительскую гонку .	1	Active
А это требует терпимости , уважения , умения жить бок о бок , оставаясь разными и не во всем согласными друг с другом .	13	Middle
- При этом половина препаратов не нужна , потому что не действует или дает такие осложнения , на лечение которых будет израсходовано больше денег , чем на основное заболевание .	20	Active
Кукла бегала с чайником в руках и предлагала всем налить чаю .	1	Active
У выпускника же другого вуза , которому дают практические знания , сначала идет быстрый карьерный рост , но потом на каком-то уровне он может замедлиться , если возникнет дефицит фундаментальных знаний .	12	Active
Она пришла на смену монастырскому и цеховому обучению , при котором знания передавались в основном устно и на личном примере .	1	Active
- К литературе относятся тексты , сами по себе имеющие социальное значение ( или рассчитанные на то , чтобы таковое иметь ) .	20	Active
Отметим , что термин " телескоп " ввёл в науку именно Галилей ( сам термин предложил ему Федерико Чези , основатель " Академии деи Линчеи " ) .	15	Active
" Если убрать у 100 иен два нуля , то курс японской валюты будет колебаться вокруг одного доллара или евро , - предлагает он .	14	Middle
Боюсь , что утомил читателей нудным перечислением чиновной номенклатуры , но без этого никак не обойтись : на наших глазах возводится совершенно новая конструкция , никакой конституцией и законами не предусмотренная - новая властная вертикаль .	3	Active
Турция , которая была интересна крупным оптовикам , в условиях повышенной таможенной дисциплины стала многим из них не по карману .	10	Passive
Однако в предшествующие десятилетия немцы были не более отягощены ею , чем другие европейцы , их национализм был не более расистским .	8	Passive
- В недавно опубликованном в нашем журнале интервью Евгений Ясин вспоминал , какие ожидания были в начале 2000-х , какие интересные идеи имелись по банковской реформе , по вступлению в ВТО .	22	Middle
Затеряться среди людей , раствориться в них … слиться , исчезнуть … уподобиться , сравняться … " - чем больше находил он смирения в глаголе , тем больше тот устраивал его .	14	Middle
Будучи уроженкой Северо-Западного региона , я не вижу никакого другого вектора развития для своей области , кроме как европейского и это как раз в традициях нашего города .	7	Active
Он может был прикреплен к специальному помосту для кресел домашнего кинотеатра .	1	Active
К синтетическим адаптогенам относится дибазол , предложенный академиком С. В. Аничковым как спазмолитическое и антигипертензивное средство .	6	Passive
Она так стремительно текла с гор , что рыбы , плывущие против течения , порой провисали недвижно - бери руками или накалывай вилкой .	10	Active
И для Путина , в свою очередь , не менее важно создать ситуацию , при которой новый президент не воспринимался бы как марионетка , заключает эксперт .	11	Active
Как я тяну и пеленаю , былинчик мой .	2	Active
Здесь же хотим еще раз напомнить : за увлекательным и напряженным процессом съемки не забудьте просто полюбоваться открывшимся необыкновенным зрелищем .	5	Active
- С этого года мы платим НДС поквартально , и время расплаты наступит в апреле , - комментирует Николай ПОДГУЗОВ , эксперт Группы " Ренессанс Капитал " .	5	Active
Сейчас решено идти путем введения образовательных программ .	1	Passive
Если этих свойств нет , то о высокой выработке говорить не приходится .	9	Active
Предшественники пробовали создавать системы отсоса медленного пограничного слоя внутрь крыла , но Щукин предложил сделать не просто вихревые ячейки , а несколько кольцевых каналов , расположенных параллельно в задней поверхности крыла - фюзеляжа .	25	Passive
Успех национал-социализма в том , что он выводил страхи и предрассудки людей из подсознательной , иррациональной глубины на свет и формулировал их в соответствии со своим представлением .	7	Active
Как сказал в одной из последних передач В. Соловьев : " Когда мы плохие , нас хотя бы боятся , а когда мы хорошие - о нас вытирают ноги " .	1	Active
Отсутствие многолетнего опыта не позволяло конструкторам использовать проверенные временем решения , каждая машина создавалась с чистого листа .	7	Passive
Трое остальных сбежали .	2	Active
Но как бы то ни было , раз сегодня нет кризиса , то и крупных перемен в политике ждать не приходится - от добра добра не ищут .	5	Active
Я любил наблюдать , как ложкой накладывают мороженое на вафлю , потом закрывают сверху такой же и сдавливают .	1	Active
Начальный ролик , или опенинг ( от , сокр. : OP ) , как правило , представляет собой анимацию , изображающую главных героев аниме и отражающую его стиль .	25	Active
Указом Владимира Путина 2014 год объявлен в России Годом культуры .	5	Passive
Но исполнение этих указов должно быть подкреплено силовым ресурсом исполнения .	5	Active
Поскольку претензий к качеству очень мало ( те , что возникают , связаны с ошибками при самостоятельном монтаже ) , мы имеем возможность оперативно выезжать в любую точку страны для исправления недостатков .	10	Active
По факту случившегося возбуждено уголовное дело , ведется следствие .	2	Middle
Упали .	0	Active
Именно такой идеологией проникнута дорогостоящая реформа наземного транспорта , поделившая городские маршруты между несколькими избранными коммерческими фирмами и исключившая какую бы то ни было конкуренцию между ними .	23	Active
Я просто не пожалел своего времени на не самых видных депутатов .	3	Active
За несколько дней врачам удалось спасти жизни 20 пациентов .	5	Active
А следовательно , не может идти речи и о сколько-нибудь длительном сохранении способности Геи к саморегулированию , если только не мыслить за ней упорядочивающей воли Творца .	4	Active
Простые и дешевые мишени из спрессованной бумаги рекомендуются начинающим игрокам .	5	Passive
Представляемое им бестоварное централизованное общество будто бы исключало его демократическое развитие .	7	Active
Из Гельсингфорса переехала к мужу в Севастополь , где во время Гражданской войны ждала мужа до последнего .	13	Active
Помимо официальных титулов чемпиона мира и обладателя Кубка конструкторов в Формуле - 1 существуют и неофициальные призы : так называемые " Bernie's " ( в честь Берни Экклстоуна , по аналогии с призом американской киноакадемии " Оскар " ) .	19	Passive
Когда я приставал к нему с теоретическими вопросами , он смущался , давно профессор и прославленный герой , совершивший два полета в космос , он и теперь остался таким же скромным .	10	Middle
Это книга и о том , что в прежние времена называли " воспитание чувств " .	10	Active
То есть губительная деятельность человечества не вызывает у него сомнений .	1	Active
Но он боялся передохнуть даже на минуту .	2	Middle
И они абсолютно правы , указывая на несовершенство Рax Аmericana и самоуправство американцев , заваливших мир " дешевыми " - то есть ссужаемыми по низким ставкам - долларами .	14	Active
Продолжайте ставить свечки и замаливать свои грехи .	4	Active
На ролях лакеев , кроме штатных единиц , подрабатывали приходящие студенты .	8	Active
Один из них ( городские хроники его называют Пронька Пономарев ) прославился тем , что на праздник лишил всё население Петербурга извозчиков .	7	Active
На что и указывают его конструкторы - нормальная производительность Sensor Cruiser - 15 м2 в час .	3	Active
Последняя схема особенно способствует усилению криминогенных факторов в отрасли и создает условия для присвоения выводимых " в тень " финансовых средств .	10	Active
Подумалось : каким же сильным и бездушным должен был быть " свинтус грандиозус " , своим рылом перевернувший , изувечивший , испоганивший землю , которая кормила человека , была ему родиной !	17	Active
Ну , а милиция принялась искать злодея и похищенного ребенка …	4	Middle
Как мог не замечать я прежде , насколько мир , в котором я сейчас живу , подобен миру моих детских лет ?	14	Active
Между вторым и третьим прошло 20 секунд , и за 20 секунд мало того что они оба перепрыгнули куда-то , так еще в кадр попали какие-то другие атомы .	24	Active
Но все-таки дал себе слово , что когда-нибудь туда доберусь и начну искать остатки этого корабля .	11	Active
Там заключенные занимаются садоводством , недавно даже победили на самой знаменитой выставке цветов в Челси .	2	Middle
В любом случае , горячих блюд только два в день , на завтрак заключенные получают или что-нибудь вроде хлопьев , или немного денег , чтобы купить себе завтрак по вкусу .	14	Active
По предварительным данным , на выборах главы правительства Тувы с большим отрывом лидирует нынешний лидер республики Шериг-оол Ооржак .	12	Active
В то время как ButtKicker LFE предназначен для крепления к большому креслу , дивану или даже полу , струбцина ButtKicker Gamer закрепляет его на штоке газового амортизатора обычного офисного кресла .	21	Active
Провести " мыльницу " по прямой оказалось непростой задачей : управление с помощью гибких тяг требовало немалой силы и чувства трассы .	0	Active
Суд выдал ордера на арест еще семерых подозреваемых , которые , по словам полицейских , все еще в бегах .	1	Active
Допустим , наша страна подходит к некоему ответственному рубежу , когда нужно осуществить реформы .	4	Active
Например , простая камера наблюдения , которая сможет автономно распознавать объекты , будет включать в себя сенсоры , и мобильные компоненты , и программное обеспечение .	9	Active
Выскажусь еще о предложении В. Мысиной " укрупнить " структуру РАН , объединив имеющиеся сейчас 11 тематических отделений в 4 .	12	Active
Чтобы успешно конкурировать с этими альтернативами , Apple должны были либо создать действительно обширную базу фильмов , либо резко понизить цены на имеющийся в базе контент .	19	Active
" Уничтожено шесть участников незаконных вооруженных формирований , в числе которых являлся сам Мурадов .	11	Middle
Успешность гламуроемких производств показывает , как создание в логике большой пятерки гламура агрессивно красивых товаров позволяет преуспевать на рынках , образуемых трансиндустриями сверхновой экономики .	15	Active
Я полагаю , что это проблема не только Соединенного Королевства , но и многих других государств .	8	Passive
Как сообщает пресс-служба Минобрнауки , ведомство приступило к сбору конкурсных заявок , итоги будут подведены 14 марта .	6	Active
Я вдруг понял , что , купив вкусную еду у человека , который так внимательно относится к другим людям , животным и природе , я запускаю важную цепочку событий .	6	Active
Корки порезаны , промыты - теперь кладем их в таз , кастрюлю , ковшик ( у кого что есть ) , засыпаем сахаром и вливаем свежевыжатый апельсиновый сок .	6	Active
Высокочастотный пульсирующий ток вызывает тысячи крошечных разрядов ; их тепловая энергия скалывает с обрабатываемой детали частицы вещества , которые смываются электролитом .	1	Active
Научно доказано , что выведение из строя ( то есть механическое удаление ) до 40 % элементов таких систем практически не сказывается на функционировании всего социума .	1	Passive
Реформа образования не смогла побороть коррупции , а только переформатировала ее , а само образование не готовит граждан страны , что ставит российскую нацию на грань вымирания в отсутствие культурного воспроизводства себя самой .	21	Active
Ученые утверждают , что найдено тело одного из высокопоставленных членов династии Лян .	4	Passive
Хоу заметил , что дикари потрясают копьями , в наконечниках которых проделаны отверстия .	1	Active
И снова в глазах его , обращенных к пустынному небу , засияло ликование , то первоначальное ликование , которое возникло с этим новым хохотом .	19	Active
Как ни странно , но меня послали на медицинскую комиссию первым из наших .	6	Active
Кромешная усталость от проделанной за день работы на лицах не отражалась .	10	Middle
Все эти задачи будут успешно решены , если металловедение как наука сохранит свои позиции , если оно будет обеспечено кадрами и необходимым оборудованием .	3	Active
Они и Монголию закрашивают как свои владения , и еще несколько соседних стран норовят перекрасить частями или целиком .	13	Active
Благодаря этому обстоятельству , а также учитывая тот факт , что к физическому труду парень не годен , отец устроил его в управление сначала сторожем , а потом он вырос и до помощника писаря .	29	Active
Он может ею хоть стены в туалете оклеить , хоть преподавателю сдать - с нас взятки гладки .	1	Active
Паровозные гудки дали сигнал тревоги .	2	Active
Два года спустя , уже подходя к воротам КОС , я ясно ощущаю запах дерьма .	5	Active
Кто-то рвался на юг на Дон к белым , кто-то на Украину , а с Украины был открыт путь и в Европу .	16	Active
И я не исключаю возможности , что тогда возобладает концепция , о которой вы говорите , и возникнет несколько молодежных союзов .	14	Active
Так когда-то готовилось налоговое законодательство .	2	Passive
Но в нашем случае как раз было иначе : тут роль была " со словами " - и это , быть может , послужило той ступенькой , с которой мы смогли сделать шаг к новому знанию .	21	Active
Кроме того , Иосиф Давидович всегда следит за своим внешним видом .	6	Active
Зато не без удовольствия , наверное , власть наблюдает за тем , как ее оппоненты публично выясняют отношения относительно формата предвкушаемых переговоров с Кремлем , как суетливо некоторые из них спешат присвоить себе статус главных переговорщиков .	20	Passive
Еще 18 проц . поступлений обеспечивают таможенные пошлины , 12 проц . - акцизы , по 9,5 проц . - поступления от налога на прибыль и от налога на добычу полезных ископаемых .	5	Active
Недавно в Ставрополь были этапированы еще трое членов банды Басаева .	3	Active
С 2004 Тори была предложена главная роль в сериале `` Звёздные врата : Атлантида &#39;&#39; , где она сыграла доктора Элизабет Вейр .	4	Passive
Такое поведение палестинского лидера не удовлетворило египетское руководство , следствием чего стало раскрытие последним информации о переправке оружия , передает MIGNews.com .	11	Middle
Хорошие мишени могут служить более пяти лет , полностью сохраняя правильную форму .	3	Active
- Мы отставали более чем на полторы минуты , надо было сократить , - тут он немного запинается , стесняясь , а Зарипов смотрит на него то ли строго , то ли с интересом .	10	Active
И поскольку ассоциация " ГОЛОС " выбрана как первая жертва , всё будет по максимуму , будут использоваться все репрессивные методы для запугивания всех остальных .	17	Passive
А в Хайфе , как обычно , соберётся шоу РЯЖЕННЫХ ПОЛКОВНИКОВ !	7	Middle
Вечность , в течение которой он еще сознавал , больно , трудно расставаясь с жизнью , так и не поняв , что расстается с ней , - все это для постороннего глаза слилось в короткое мгновение .	22	Middle
А в регионах , где средняя заработная плата низкая , люди приходят в эту организацию .	11	Active
Страна , которая прошла более удачным путем ( причем поначалу сама того не ожидая ) , начинает служить позитивным примером для остальных .	16	Active
Российская " гражданская нация " , если возникнет соблазн строить ее на общем прошлом , рискует остаться с единственным объединяющим народ событием - Великой Отечественной войной .	9	Active
Есть ли у вас данные о том , сколько выпускников в этом году поступили в вузы ?	13	Active
Кооперация в группе всегда остается хрупкой , потому что если количество " халявщиков " начинает превышать определенный предел , то другие члены общества отказываются вносить свою лепту , т. как никто не хочет быть " лохом " .	24	Active
" В ближайшую теплую эпоху прошлого , приблизительно 6 тысяч лет назад , площадь распространения сплошной вечной мерзлоты в Северной Евразии , по данным палеоклиматических реконструкций , была меньше , чем сейчас , приблизительно на четверть .	27	Active
Чем тоньше жидкая мембрана , обширнее ее поверхность , то есть чем больше она похожа на биологическую , тем эффективнее , быстрее идет процесс переноса извлекаемого вещества .	25	Passive
Ближе к Первой мировой войне появились и всевозможные аксессуары : артиллерийские орудия , грузовики , военные корабли и даже цеппелины .	5	Middle
Только что ушла электричка .	2	Active
Затем выступающие детали и грани протираются серебрянкой - для этого по ним слегка проводят кистью со следами серебряной краски ( кисть предварительно вытирают о салфетку до сухого состояния ) .	22	Active
Если мы хотим строить инновационную экономику , то нам необходимо либо убрать налог на НДС , либо его существенно снижать .	3	Active
С 1970-х гг. распространение получили состязания по телефону , состоялось несколько международных матчей .	9	Middle
Декабрь 2011 года - это разрыв шаблона для правящей элиты , которая поняла , что больше обманывать своих граждан так тупо , как они это делают , не получится .	28	Middle
Он соответствовал не родившимся в Средние века представлениям крестьян о справедливости , а стандартам современного общества начала XX в. , претендующего на ведущие позиции в мировой политике .	1	Active
У пиротехнических преднатяжителей есть и еще один минус , о котором следует помнить владельцу автомобиля : в случае срабатывания их необходимо менять вместе с ремнями безопасности .	12	Active
Уже первые опыты на крысах , которые проводились коллегами Скулачева в новосибирском Институте цитологии и генетики , дали интересные результаты .	17	Active
Иногда на первое место в списке гаджетов - неудачников попадают устройства , подобной участи совершенно не заслуживающие .	9	Active
Речь идет о более эффективном использовании возможностей и преимуществ социализма , его экономического и социально - нравственного потенциала .	1	Active
Проблема только в том , что Михаилу Касьянову эта идея уже успела не понравиться .	11	Active
В состав команды , представляющей каждую страну , входит 6 досок для мужчин и 4 доски для женщин .	8	Active
Замена " жирных " калорий " углеводными " приводит к повышению уровня вредного липопротеина и падению уровня полезного .	8	Active
Вырваться Илларион , конечно , может , но только одним способом : став расстригой .	12	Middle
Мало того , что в Евросоюз пришел птичий грипп , который грозит не только панзоотией , но и куда более страшными последствиями , так еще и участники соревнований всячески нарушали санитарные и таможенные правила , нагнетая обстановку донельзя .	6	Active
И на место премьера не может .	5	Active
- Честно говоря , о том я не ведаю , так как занимался только ракетой .	12	Middle
" Работай не работай , а денежки идут " .	1	Active
Все знали , что оно будет , это наступление , и что на этот раз оно не кончится неудачей и кольцо вокруг Ленинграда будет наконец - то прорвано .	5	Active
Он пообещал мне завязать , попросить прощения у Муси и вернуться в дом .	3	Active
На момент написания книги ученые еще не подтвердили даже принципиальную возможность манипулирования отдельными атомами , не говоря о сборке из них хоть каких-нибудь конструкций .	7	Active
Но получили ли мы за 15 лет переходного периода экономику , хотя бы отдаленно напоминающую экономику развитых капиталистических стран ?	14	Active
Планируется , что кредит на пятилетнее обучение будет ограничен $ 25 тыс. , а сопутствующий кредит не сможет превышать $ 5 тыс .	8	Passive
Абитуриентам будущего года я хотел бы посоветовать одно : выбирать вуз по силам и интересам .	4	Active
С этой точки зрения все договоренности , достигнутые в ходе подготовки к вступлению в ВТО , нам выгодны .	7	Passive
Мы просто живем в другой эпохе .	2	Active
Вступают в силу с 1 сентября 2013 г.	0	Active
Сейчас , повторяю , этого нет .	5	Active
Ведь любой внешний инвестор , ставший совладельцем предприятия , может ущемить власть трудового коллектива и тем самым лишить предприятие " социалистической невинности " .	9	Active
Ни одна страна не идет на это .	4	Active
По мнению академика , природе нужен был такой механизм и для того , чтобы защищать геном от повреждений .	14	Active
- Да , лично я верю обещаниям властей , хотя нет гарантий или обоснований возможности соблюдения сроков и налоговых ставок , которые озвучивает правительство .	22	Active
Он объяснил , что когда появляется новая проблема , все сразу же бросаются на нее , решают , а потом разбегаются по своим делам .	16	Active
Стало понятно , что здесь что-то ожидается , - возможно , будет наноситься главный удар - наш или немцев .	0	Middle
Он допускал и мысленные эксперименты , если их результаты не вызывают сомнений .	1	Active
Примерно столько же детей обучалось и к 1991 году в 1307 начальной и средней школах .	4	Middle
Однако многие родители отказываются вакцинировать своих детей , что делает их беззащитными перед опасными заболеваниями , из-за недоверия к препаратам ртути , содержащимся в вакцинах .	4	Active
- Не входишь в положение .	2	Active
Значит , даже ядра уже можно считать замороженными , даже в процессе самой нестабильной ядерной реакции можно считать , что ядро стоит .	6	Active
То , что научно определялось как " социальные корни " порочного явления , оставалось незатронутым , порождая новых пьяниц вместо упившихся до смерти , изолированных или перевоспитанных .	24	Passive
В контексте RoboCup наиболее интересна MultiRobot Lab , которая занимается созданием и изучением команд роботов , действующих в динамически изменяющейся неустойчивой среде .	9	Middle
Некоторые , правда , упоминают случаи , когда заключенные , отмеченные начальством ( например , те , кому поручена уборка тюрьмы ) , начинают использовать свои привилегии против других .	23	Active
Если раньше стоимость одной экспедиции к Марсу превышала 1,5 млрд . долларов , то совершаемый ныне полет обошелся всего в 300 млн . долларов .	7	Active
Я поддерживаю идею перехода с ЕСН на страховые принципы .	1	Active
Если бы я мог повлиять на редакцию , то я бы потребовал снять эту статью из журнала " , - говорит ученый .	12	Active
Тем не менее курс на снижение налога задан , и все понимают , в каком направлении необходимо действовать .	7	Passive
" Какая благодать " , - подумал он , мертвея и погружаясь в сон .	11	Middle
Лида тут же поставила греть воду для ванночки и притащила ворох сена , который она , оказывается , уже приготовила заранее , предвидя ход развития событий .	9	Active
Эти кислоты могут не иметь в своей молекуле двойных связей - такие кислоты и жиры называются насыщенными или предельными - либо иметь двойные связи - это непредельные , или ненасыщенные , жиры .	15	Middle
Среди совершенно новых явлений , обнаруженных исследователями , следует особо отметить так называемый магнитный изотопный эффект .	10	Active
А у самого Левы , с тех пор как он себя помнил , уже не возникало в этом необходимости , и был он скорее однофамильцем , чем потомком .	11	Active
Уже сейчас можно сказать , что возбудитель относится к коронавирусам .	7	Middle
Это была первая в мире попытка спроектировать , сконструировать , построить , отладить и детально , до мелочей , отработать на Земле конкретный прототип поистине внеземного корабля .	1	Active
Хотя заготовка в целом нагревается незначительно , концентрация электрической энергии вблизи дефектов может достигать очень высоких значений - почти таких же , как при лазерной обработке .	4	Middle
Советские бойцы отразили и этот удар .	2	Active
Когда его наиболее образованные и инициативные слои отказываются признавать действующую тоталитарную или авторитарную власть легитимной , но настроены при этом не просто на замену одних властвующих персон и групп другими , а на смену государственной системы .	8	Active
Я считаю все , что он до сих пор делал , правильным и полезным .	1	Active
На основании этого документа он построил и опубликовал следующую гипотезу .	7	Active
Что бы он делал после своего краха и безработицы , а потом больницы , если бы не мог хохотать ?	18	Active
Но , даже предположив , что очередной " преемник " на честных выборах будет избирателями отвергнут , и избран кто-то другой , мы получим ту же монополию в исполнении победителя .	15	Passive
Сами химики используют для приготовления молекул сложные и даже таинственные операции и приемы .	2	Active
Представьте себе гидравлический цилиндр с поршнем , который приводится в движение не насосом , нагнетающим масло в полость под поршнем , а огромной энергией замерзающей жидкости .	0	Active
Однако ТЭК является лидером в области налоговых нарушений не только в ДВФО , но и во всей стране ( за ним идут сырьевые товары , строительство , торговля и ВПК ) .	21	Active
Вдобавок он знал , что приговор трибунала в большинстве случаев означал так называемую высшую меру социальной защиты , то есть расстрел .	19	Active
Наряду с космологическим красным смещением , реликтовое излучение рассматривается как одно из главных подтверждений теории Большого взрыва .	8	Middle
Последние , однако , были сняты с торгов , так как руководство аукциона , где выставлены все эти предметы , подвергло сомнению их подлинность .	4	Active
Американка Доун Дженкинс стала жертвой фантазии голливудских сценаристов .	3	Middle
О роли " вывески " в туристической отрасли размышляет преподаватель Института профессиональной переподготовки специалистов Государственного университета - Высшей школы экономики Елена ПАНТЕЛЕЕВА .	8	Active
Только треть опрошенных ( 33 % ) ответили , что столицей Ирака является Багдад .	7	Active
Тут многое зависит от того , насколько точными окажутся прогнозы о неизбежном и скором глобальном институциональном кризисе в России , когда , по мнению многих экспертов , власть начнет сыпаться сама и без давления извне .	2	Active
Не могу сказать , что все нормально , но мы постепенно к этому приближаемся " , - сказал представитель штата Ашок Нарайян .	13	Middle
" Нужно " и " правильно " , считал он , не по комнатам сидеть , а активно жить , осваивать мир и способы ориентировки в нем .	8	Active
Федеральная антимонопольная служба РФ ( ФАС ) предложила , в частности , дифференцировать границы , в которых определяется доля рынка .	17	Passive
Сегодня в 21,00 ждём в прямом эфире !	3	Active
Успех закономерен , поскольку в создании установки принимали участие выдающиеся отечественные специалисты .	7	Active
Такого же мнения секретарь Советского райкома партии Ш. Биккулов , другие партийные работники , с кем доводилось беседовать в эти дни .	16	Middle
Сергей Рощин также полагает , что политические осложнения не будут иметь решающего значения для распределения рабочей силы .	10	Active
А сейчас не может быть ничего хуже , чем бежать в банки и забирать свои деньги .	4	Active
О Столыпине в юбилейных публикациях рассуждали так , словно он имел объем власти , по меньшей мере равный объему власти Петра I , был настолько же независим и находился на своем посту не 5 , а 25 лет .	28	Middle
Тем не менее эксперты прогнозируют повышение ставок с текущих минимальных уровней уже в этом году .	4	Active
На раннем этапе развития при слабости государства практически все жители опасались за свою жизнь и собственность по причине откровенного разбоя , осуществлявшегося каждым , кто имел для этого достаточно сил .	21	Passive
А я считаю , что наши фермеры - настоящие герои .	2	Active
Как сообщает газета " Гардиан " , этот вопрос будет поднят на международной выставке вооружений , которая пройдет в Индии в феврале .	17	Active
Стало быть , ботинки москвича или гостя столицы , посещающего мужское заведение , находятся на том же уровне , что и макушка древнего зверя , служившего потехой царскому режиму .	1	Active
А сегодня они стали для нее просто опасны .	3	Middle
Заняться индивидуальным трудом выразили готовность около 6 % населения .	3	Active
В целом же , что касается мощности , мы сделали такой вывод : сегодня особенно гнаться за ней нет смысла .	18	Active
В ФРГ , к примеру , каждый гражданин в 16 лет получает удостоверение личности , а вместе с ним получает право ходить на дискотеки и в кино до 12 ночи , а также жениться и выходить замуж .	33	Middle
Но теперь судьбу власти решал даже не Госсовет , а сама Москва , и теперь ей , а не Магомедову должны были демонстрировать свою силу соискатели .	22	Active
Значит , нужно хвалить пятьдесят на пятьдесят ?	3	Active
Упоминание о " спящем драконе " не случайно : любая ядерная установка таит в себе опасность , однако важно понимать , как нужно эксплуатировать эту установку , чтобы она стала безопасной .	3	Active
По ее итогам было принято решение создать в Германии зоны оккупации .	3	Active
Он явно был не с ними , он просто подбежал и присуседился , увидел , что раздают , - ну и …	16	Active
Напротив , имеется удобный выезд на западное шоссе , вдоль которого в изобилии размещены заправки , мотели , ремонтные мастерские и т. п .	2	Middle
Ей есть , что сказать о науке , и она талантливо многоречива в книгах , на радио и ТВ , на литературных фестивалях , на лекциях " .	4	Active
Но наибольших успехов из всех авиационных фирм добилось ОКБ - 155 Микояна , в котором во второй половине 60-х годов под руководством Глеба Лозинского были развернуты работы по проекту " Спираль " , ставшему предтечей " Бурана " .	24	Active
Тут уж государство и общество должны определять .	6	Active
Алгоритм служит , как правило , для решения не одной конкретной задачи , а некоторого класса задач .	1	Active
Я видел , как по Задонскому шоссе , горделивый и самонадеянный , он торжественно въезжал в город в окружении казачьей свиты на гарцующем сером коне .	22	Active
Собрали рюкзаки , купили билет на самолет до Иркутска и оказались здесь .	0	Active
Реагируя на этот ход восставшей из ада реальности , глэм - капиталисты сначала пытаются подавить партизанские движения в экономике полицейскими мерами , затем усваивают партизанские стратегии и технологии , превращая протестные движения в ресурс наращивания своего капитала .	0	Active
От крови , давящей на уши , рокот мотора наверху глохнет , глохнет , отдаляется .	14	Middle
В итоге из стен вуза должен выходить инноватор , способный критически относиться к любой технологии , развивать ее , создавать новое .	16	Active
Удалось обойтись без крови , но это все-таки была реальная революция со всеми ее издержками .	1	Middle
Примерно каждые сто метров нам приходилось останавливаться , выходить из машины и смотреть , можно ли проехать дальше .	5	Middle
Мы понимаем , что , к сожалению , нормальный путь развития науки , образования и технологии не укладывается в установленный порядок , а Ваше министерство постоянно препятствует его разумному изменению .	17	Middle
Из другого угла класса на меня внимательно смотрит бабушка Вааага : ему прочат большое музыкальное будущее , и бабушка явно подозревает во мне ревизора , который может либо помочь , либо навредить потенциальному гению .	26	Active
Меня тронули эти двое , и я пригласил их жить к себе " .	9	Active
В 1931 году в селе была открыта семилетняя школа , в 1936 -- средняя .	6	Passive
Никто не мог похвастаться тем , что отстаивает нечто безусловное , нечто , являющееся основой общежития .	13	Middle
Создание трендов как моментов повального увлечения основывается на актуальности , воспринимаемой как ценность , которая может транслироваться и одеждой , и косметикой , и развлечениями , и продуктами высоких технологий .	15	Active
Тут , конечно , приходит на ум притча о заблудшей овце , ради которой добрый пастырь оставляет всё стадо - так говорил Спаситель , и это было для него очень принципиально .	4	Active
А у педагогов постепенно возник комплекс - страх перед тем , что вдруг ребята заговорят своими словами .	14	Active
Именно они обладают всевозможной информацией , которая просто вопиет : " Воруют !	11	Active
Если бы в первый день захвата велись переговоры об освобождении арестованных участников нападения на Назрань , чего требовали террористы в Беслане , то был шанс обменять их на десятки заложников .	23	Active
И , надеюсь , в результате этого кризиса Россия откажется от большой ошибки - мы много денег держим в ценных бумагах США и мало вкладываем в свою страну .	17	Active
Вместе с тем я действительно думаю , что некоторые перемены неизбежны - больно уж душная сложилась атмосфера .	15	Middle
Последнее принципиальное изменение в проект внесли в апреле 2009 г. , когда была прекращена разработка малой метеорологической станции для посадки на Марс .	12	Active
Мать ребенка , скорее всего , будет подписывать информированное согласие на использование крови от имени малыша , ведь пуповина - собственность новорожденного .	6	Active
Наступала ночь , и участникам симпозиума предстояло приступить к камланию - ритуалу общения с духами , одному из самых загадочных и красочных зрелищ .	6	Active
Любитель эзотерики Руслан Добровольский приносит другу - ученому - физику Владимиру Ковтуну пожелтевшую старинную рукопись , найденную при любопытных обстоятельствах , с интригующим названием " Тайны Жизни и Смерти .	16	Passive
Запомнился , правда , юноша из британского посольства ( фильм Аркадия Мамонтова ) , объявленный почти год назад " вольным каменщиком " , но он ведь не был ни " схвачен " , ни " выдворен " .	35	Passive
К. Титов : Мое отношение к принятому закону отрицательное .	6	Passive
Все это были гарантии , и душа Монахова исполнялась таким спокойствием , какого давно не знала .	15	Active
Когда я первый раз увидел Саакашвили - он приехал в Москву с первым зарубежным визитом , - он об этом так и говорил : эта модель для того и предназначена , чтобы преодолеть целый ряд проблем .	8	Active
Когда был музыкальный час для грудников , их высокие белые крашеные железные кроватки , плоско застеленные , без подушек , вкатывали в зальце , где был рояль .	15	Passive
Фактически речь идет о том , что на базе " Вышки " создается первый в мире магистерский университет .	12	Middle
Так случилось , что в последние три года мне довелось встречаться с сотнями старшеклассников из разных городов и сел страны .	1	Middle
Женский голос сообщил , что через пять минут аэропорт будет взорван .	2	Active
В результате жилец получает вполне европейский уровень услуг - инженерные системы здания находятся под постоянным контролем специалистов , а проблемы ремонта сантехники либо электрики устраняются за считанные минуты .	24	Passive
- Налогоплательщики не торопились возвращать свои средства из бюджета .	4	Active
Наденем его на Леву и пойдем дальше .	0	Active
Когда я учился в университете , как раз происходила вся эта борьба Солженицына с государством , и я ведь не сел в поезд , не поехал в Москву , не стал протестовать .	2	Middle
Сидят , стоят и разглядывают свои айфоны .	2	Active
И еще дело было в том , что человек этот шел вот так всерьез .	3	Active
Они просто не в курсе , что исследовательскую программу нельзя опровергнуть , а можно только победить в конкурентной борьбе , добившись большей эффективности и предсказательной силы .	20	Middle
Причина же высокой смертности в родах заключается в том , что до сих пор в повседневной акушерской практике принято компенсировать кровопотерю , исходя из принципа " капля за каплю " , с помощью эритроцитной массы или цельной крови .	6	Middle
Так платите за нее .	1	Active
Созданная в Советском Союзе передвижная автоматизированная лаборатория для массовых обследований населения оснащена такой же медицинской аппаратурой , как и орбитальная станция " Салют " .	5	Passive
Однако сам экс-лидер партии не питает иллюзий .	5	Active
Люди творческого труда , пользующиеся Цилиндрами Фараона , отмечают как результат их воздействия улучшение творческих способностей .	4	Middle
Затем на куске стекла организуется некое подобие кюветы , для чего объем будущей формы ограничивается пластилиновым бортиком .	14	Passive
Нельзя все время жить на старом научном багаже , тем более , что ситуация с рудной базой , с легирующими элементами , с заводскими агрегатами , печами и станами коренным образом изменилась .	3	Active
По информации ледокольной службы Дальневосточного морского пароходства , " Магадан " остановился в тридцати милях от того места , где застрял " Пионер России " .	20	Active
В 1953-м Берия извлекал из тюрем генералов госбезопасности и ставил их на высшие посты ( несколько месяцев спустя они вернулись обратно ) .	9	Active
Конец 1980-х и начало 1990-х годов прошли под знаком легендарного противостояния Айртона Сенны и Алена Проста .	6	Active
За свое изобретение калифорнийцы получили приз " Лучшая инновация " .	4	Active
Молочные у него сменились поздно , а новые выросли какие-то не такие , бахромчатые , с зазубринами , вроде пилы .	8	Active
А Западу это сигнал , что Россия решительно настроена на сотрудничество и не отклонится от демократического пути " .	8	Passive
Бесполезно туда обращаться , если ищешь работу , к примеру , вице-президентом банка .	2	Middle
Раньше финансирование было все-таки в 20 раз больше , престиж ученого был выше .	2	Active
Тщетно дулся я с ними в расшибалку и в фантики , " тырил " бутылки и ящики на винном складе , стрелял из рогатки по окнам и задастым битюгам , привозившим на склад огромные гулкие бочки .	12	Active
Диктатора восхваляли прежде всего за то , что ему удалось добиться решающих внешнеполитических успехов , будь то присоединение Саар , Австрии или Судет , не прибегнув к кровопролитию .	15	Active
В случае успешного исхода я прошел бы переосвидетельствование и , не имея других ограничений , был бы признан годным к космическим полетам .	5	Active
Заложенное в Генплане функционирование комбината как социального гаранта до 2016 года возможно , только если работники будут заняты ликвидацией связанных с ним рисков , а не производством целлюлозы .	0	Passive
А ее давать очень боязно .	2	Active
Даже здесь , на земле , иной раз не сумеешь совладать с телескопом - затянет так , что не останется ни естества , ни совести , ни денег .	14	Active
А так называемые синантропные виды - воробьи , домовые мыши и др. приспособившиеся к существованию за счет человека , уже неспособны вернуться к своему естественному состоянию в силу измененной генетической программы .	2	Passive
И если кто-то не понял , к кому обращены президентские напоминания о " правах коренного населения " тому внятно все объяснили про " неуважение менталитета коренного народа " в кондопожском акценте .	4	Active
Приготовьте лекарство сразу на весь курс : 10 ст. л. соли залить 20 ст. л. масла , все хорошо размешать , чтобы не было крупинок .	0	Active
Уже при СССР была попытка обучить всех этих пролетариев местному языку , о чем на " Инфодоне " есть статья того же самого автора : http://xxxxxx	18	Active
Великий Октябрь положил начало процессу , идущему к социальному освобождению человечества , уничтожению господства одних народов над другими , к ликвидации войн как средства разрешения конфликтов .	2	Active
Тема этого письма отнюдь не обойдена вниманием , но в нем она обсуждается так подробно и предметно , как мало где .	12	Passive
На обычном капиталистическом предприятии капиталист может " эксплуатировать " работников , то есть распоряжаться по своему усмотрению плодами их труда , поскольку он обладает властью над всем предприятием .	5	Active
Речь ведь идет не только о наших местных якеменках .	2	Active
А были те , которые словно бы находились в ином мире и должны были для преодоления отставания осуществить чрезвычайно большой комплекс экономических и политических реформ .	7	Middle
А Сергей шел так медленно , как никогда не ходил , потому что впервые рядом с ним , непонятно высоко поднимая неверные ножки , шел его сын .	2	Active
В нашей школе официально числился надзиратель , который следил за дисциплиной , а заодно и за настроениями студентов .	8	Active
" Прямое сравнение биологических структур на Марсе и на Земле , - говорит Игорь Митрофанов , - покажет их сходство или же различие .	12	Active
Сабвуфер привинчивается к жесткой подставке с резиновыми ножками - амортизаторами .	1	Passive
Затеряться среди людей , раствориться в них … слиться , исчезнуть … уподобиться , сравняться … " - чем больше находил он смирения в глаголе , тем больше тот устраивал его .	10	Active
И вот он добежал до самолета , как раз с монаховской стороны , подняв обе руки , будто финишную ленточку рвал , размахивая над головой чемоданчиком - с раскинутыми руками он и взмыл , как птица .	28	Passive
Потом под крики своего начальника галопом бежали вокруг задника - и снова несли , так несколько раз , чем достигался эффект массовой сцены .	12	Active
Все , что доставлено на станцию , должно оставаться там - таков закон .	8	Middle
Таким образом , мы видим , что латинизированное имя среднеазиатского учёного было вынесено в заглавие книги , и сегодня ни у кого нет сомнений , что слово " алгоритм " попало в европейские языки именно благодаря этому сочинению .	12	Passive
Тут один из наших редакторов вспомнил , как несколько лет назад для него организовали экскурсию по лабораториям авторитетного американского журнала Consumer Reports , где эксперты проводят независимые тесты бытовой техники .	25	Active
И хотя такой вариант имел явные компоновочные преимущества , решили не рисковать - 11 июня 1976 года Совет главных конструкторов " волевым порядком " окончательно утвердил вариант корабля с горизонтальной посадкой .	11	Active
Пытались перехватить первого секретаря в приемной , когда он направлялся домой .	0	Middle
Возглавит РКС заместитель председателя правления РАО " ЕЭС " Михаил Абызов , кризисный управляющий , который приобрел известность еще во времена энергетического кризиса в Приморье .	16	Active
Кормить кошек можно по-разному .	0	Active
Надеемся , что наши читатели сумеют оценить и внедрить предложенные способы в широкую практику .	5	Active
" Взамен бюрократия предлагает организацию и порядок , которые обеспечивают стабильность и однообразие , закрепленные нормативной системой .	9	Active
Тогда обратились во Всероссийский художественный научно - реставрационный центр имени академика И. Э. Грабаря в Москве , где без проблем согласились отреставрировать портрет великого князя , а вот лаковому панно отнюдь не обрадовались .	21	Active
У комбата Шалдаева солдат лег спать в траншее .	5	Active
Теория биотической регуляции не только представляет академический интерес , но имеет непосредственное отношение к выбору стратегии устойчивого развития .	5	Active
Такая же участь постигла и ракету Н-1 .	3	Active
Впервые после Джотто в европейскую живопись вернулись угловатость и неловкость , а художники начали обращаться к опыту японского и китайского искусства , в которых никогда не использовались оптические методы .	26	Passive
- Замечал , - сказал Сергей и тут же отметил у себя всегдашний тон недовольства в разговоре с отцом , то есть чуть-чуть его раздражило это " все животные " , когда не все , а собака бежала навстречу .	1	Active
На газ реагировали и растения : листья на деревьях пожухли , а сосновая хвоя пожелтела .	2	Active
Создание трендов как моментов повального увлечения основывается на актуальности , воспринимаемой как ценность , которая может транслироваться и одеждой , и косметикой , и развлечениями , и продуктами высоких технологий .	10	Passive
В первый день работы форума его исполнительный секретарь Прега Рамсами уже внес предложение о создании регионального стратегического зернового запаса , который поможет странам САДК переживать " тяжелые времена " .	11	Active
Поле как бы вытягивает частицы из объекта и усиливает их в газовом разряде , подобно тому , как это происходит в фотоэлектронных умножителях и счетчиках радиоактивных частиц .	19	Active
После развала страны этот вид спорта у нас исчез , возродившись только в 1999 году уже как профессиональный , спонсируемый , как правило , производителями бензопил .	10	Middle
Так вот , такие карты существуют для всей территории России , кроме двух небольших слепых пятен , одно из которых приходится как раз на Медведицкую гряду !	20	Middle
Хотелось бы внести некоторую ясность в этот сюжет .	2	Active
Как же ты жить - то будешь ? "	6	Active
Из-за отстойников местные мужички везут на мини-грузовиках мульчу - кору с очищаемых бревен , захороненную здесь 40 лет назад .	14	Passive
Отсюда и усилия по встраиванию гражданской активности в упряжку управляемой " демократии " .	9	Passive
Даже если они совершенно неверны , а приводимые в подтверждение их факты настолько двусмысленны и малоубедительны , что никто не принял бы их во внимание , не будь они получены столь драматическим путем .	29	Passive
Я как на ладони вижу : конец не за горами .	4	Active
По его словам , " в июле и августе текущего года наши санитарные службы проводили проверку американских предприятий , поставляющих на наш рынок мясо птицы .	19	Active
Поэтому сообщает обо всем : о мужчинах , которые ей снятся , ходят ночью по ее квартире .	10	Middle
При более вероятном сценарии ( если нефтяные цены еще долго будут высокими ) Петербургу , как и России в целом , придется жить с растущими структурными проблемами , снижающейся конкурентоспособностью и растущей привязкой экономики к нефтяной конъюнктуре .	21	Middle
Церковь , в которой он был похоронен , в XIX веке была снесена .	6	Passive
Но однажды , верит Черненко , ее дочка заменит в сборной нынешнюю звезду Канаеву и ей тоже подарят туфли на высоком каблуке .	8	Active
Можно заняться чем угодно , даже поучаствовать в строительном буме , благо эта спираль только начинает раскручиваться .	16	Middle
" Одно дело , когда ты за лабораторным столом смотришь , сгинула у тебя митохондрия или нет , - комментирует Скулачев , - совсем другое - когда от слепоты избавляется любимое домашнее животное " .	19	Active
Но чтобы заявка прошла , я уцепился за другой сюжет .	3	Active
Эта проблема сейчас мучает всех .	3	Active
Азот и аргон можно будет выделять прямо из атмосферы .	4	Active
Ученые объясняют связь между памятью и предсказанием тем , что мозг конструирует варианты развития событий из отдельных кусочков прошлого опыта и только из них .	1	Active
Грузопассажирские перевозки осуществляются также по железнодорожной магистрали `` Ростов - на - Дону -- Волгоград &#39;&#39; .	2	Middle
Отличился в 1943 году во время битвы за Днепр .	0	Middle
При старом , затратном механизме хозяйствования эти трудности были почти непреодолимы .	8	Active
Но все полетело к черту в тот день , когда , выслушав и выстукав близнецов , дотошно высмотрев темные пленки рентгеновских снимков , врач сказал : " У них слабые легкие , им лучше жить за городом " .	34	Active
Поэтому тряпкой помахали и спрятали ее в карман .	4	Active
Когда Феоктистова спросили : " Трудно ли переносить взлет ? " , он ответил , что это самое легкое , потому что самое трудное - переносить неизвестность .	25	Active
Конечно , можно было идти на такой риск , только будучи уверенным в подчиненных тебе людях .	13	Passive
Чтобы не настал " час Х " и не возник сакраментальный вопрос : " веревку свою приносить или профсоюз обеспечит ? " .	19	Active
Если голову посконную националистическую - милости просим создавать нашу партию .	6	Active
Результатом становится информационный ( " мегабитовый " ) взрыв , рождающий новый порядок , новый мир .	10	Active
Кстати , именно там и встретились мать и отец нынешнего академика , которые вместе оказались в научной экспедиции .	14	Middle
По мнению Ирины , государство еще не скоро всерьез доберется до рынка , на котором она орудует : " Если уж с порнографией сделать ничего не могут , то что уж тут говорить о рефератах с курсовыми ! "	26	Active
Погружаемая часть модели промазывается до линии разъема разведенным гипсом при помощи кисти ( чтобы на месте мелких углублений рельефа модели в форме не образовались полости от воздушных пузырьков ) .	7	Passive
Л. Медведев осуждает " бесхитростную " оценку Кругляковым поступка академиков , рассыпавшихся в комплиментах Петрику ( дескать , хотели примкнуть к финансированию ) , и предлагает толковать событие " с несколько иными нюансами " .	11	Middle
Заниматься спортом начал во время обучения в колледже .	0	Middle
Ночью , воровски , скрытно от глаз людских на скульптуру накинули удавку , сволокли с постамента , а потом упрятали за высоким глухим забором школы милиции на окраине Уфы .	10	Active
По его мнению , митоптоз может наступать , если в митохондриях образуется слишком много так называемых активных форм кислорода - оксидантов , весьма токсичных для организма .	11	Middle
Поэтому в пятницу к парому выстраивается гигантская многочасовая очередь по 40 - 50 машин .	5	Middle
Это значит лишь что , пока растут доходы всех слоев населения , оно мирится с такими перекосами .	6	Active
При слишком интенсивном режиме занятий расходуется вся имеющаяся энергия , и ее может не хватить даже на овуляцию и оплодотворение , тем более на беременность .	12	Active
Хочется верить , что эти усилия приведут - таки к оздоровлению военного " организма " .	6	Active
И ведь , главное , обитатель денника вполне может восхищаться ( иногда даже искренно ) собственной отвагой и осознавать важность своей миссии .	18	Active
Логично предположить , что " люди Медведева " начнут появляться прежде всего в сферах , непосредственно курируемых главой государства , включая внешнеполитический аппарат .	9	Middle
Таким образом , цепочку рассуждений может проверять машина , которая делает это быстро и безошибочно .	6	Active
- Я хотел бы вернуться , пока еще не очень много машин .	4	Middle
Почти половина ( 48 % ) опрошенных считает , что жесткие силовые меры в данном случае недопустимы , а 37 % не определились со своей точкой зрения .	22	Middle
Вскоре семейное предприятие Норхеймов стало известно в Моргендале как производитель отличных лыж , а Сондре задумался о том , как научиться выполнять сопряженные повороты при спуске с горы .	22	Passive
" История начнет обратный отсчет по мере того как окружающая нас среда станет соскальзывать к простейшим и примитивным системам , возникшим сотни миллионов лет назад , - пишут авторы .	2	Active
Стоит вспомнить , что Исламская революция в Иране , где был свергнут прозападный Шах Реза Пехлеви , шла под лозунгом " единения всех угнетенных и обманутых " .	10	Active
В рамках мероприятий по подготовке добычи газа на недавно открытом месторождении Ормен Ланге были проведены всесторонние исследования древней катастрофы .	9	Passive
Именно скорость изменений дестабилизирует традиционные структуры , в том числе корпорации , заставляя общество искать систему мгновенной перестройки структур под новые задачи .	3	Active
" Пусть " Сколково " с их миллионами занимается экспериментами , а у нас таких возможностей нет " , - говорят некоторые деканы .	20	Active
Потребовалось еще не одно десятилетие , прежде чем взгляд на биосферу как на единую , целостную систему стал утверждаться в представлениях и умах ученых .	18	Middle
Эта миссия была возложена на меня и еще на одного медика - добровольца по фамилии Бокановский .	2	Active
Да и сам кремлевский выбор эту мифологию окончательно добивает : ведь еще совсем недавно считалось , что аварцу как представителю самого многочисленного народа путь в дагестанские лидеры заказан - по причине политкорректной заботы о том самом межэтническом балансе .	8	Active
" Во всем мире государство делегирует НКО часть своих функций , например , в социальной сфере " , - отмечает г-жа Каневская .	19	Active
Делается на сиропе из-под консервированных ананасов .	4	Passive
Во время лекции преподаватель может " фломастером " или просто пальцем сделать на доске надписи , подчеркнуть или выделить фрагменты изображения и сохранить все произведенные операции для последующей работы .	16	Active
Арест Нейбора и Перишича вызвал резкую критику сербских лидеров , уже извинившихся перед США за действия военных .	4	Active
Ни родных ( все умерли ) , ни товарищей по работе ( все разъехались ) , ни даже соседей по дому ( дом разрушен , и на его месте разбит сквер ) .	4	Active
Наконец он понял , что стенки шлангов водяного охлаждения в машине время от времени спадаются , прерывая поток воды , и тепловое реле останавливает процесс .	23	Active
Один имел силу солнца , другой - луны …	1	Active
Так , западные компании приобретают торговое оборудование у российских компаний , также у российских компаний приобретается программное обеспечение для POS - терминалов , российские компании проводят некоторую адаптацию западных систем под российские условия .	15	Passive
Если минфиновцы не смогут дать гарантий исполнения перевыборных обещаний Путина , шансы превращения глазьевцев в реальную альтернативу правительства Медведева будут увеличиваться .	20	Middle
И , пожалуй , есть на свете объекты , управлять которыми сложнее , чем биржей .	4	Active
Об этом журналистам заявил палестинский министр информации Ясир Абед Раббо .	3	Active
Это было видно по избирательной кампании , которой просто не было , и которая в регионах саботировалась представителями президента в альянсе с силовиками .	10	Active
А так как без субсидий сверхтехнологичный КОС заведомо убыточен , то теперь делай с ним , что хошь .	12	Active
Охрана окружающей среды требует денег , которые можно потратить на социальные выплаты неимущим , на здравоохранение или образование .	3	Active
Это не значит , что можно ждать .	6	Active
" Японским мечам часто дают собственные имена .	4	Active
Но если в темной комнате громко произнести слово " еврей " хотя бы один раз , можно до смерти перепугать и себя , и окружающих .	6	Active
Выговор не сняли , путевку пообещали , но убей меня на этом месте , я не виноват !	5	Active
Эти попытки ни разу не привели к усилению правого фланга .	5	Active
- " А как ты догадался ? "	5	Middle
Результат : женщины ностальгически вспоминали об отличных продуктах и промтоварах , которые получали от находившихся в армии отцов , мужей , братьев ; мужчины же - все без исключения - утверждали , что никогда не отправляли посылок .	14	Middle
Более того , достоверно известно , что посольство талибов в Пакистане в полном составе покинуло Исламабад и скрылось в неизвестном направлении - как утверждается , дипломаты направились именно в Кандагар .	23	Passive
@xxxxxx , скажи им , чтобы мне на сало отсыпали чуть-чуть .	2	Active
- Понимаю , что живу не по средствам .	1	Active
Немедленно напрашивался вывод : в этой стране умеют трудиться с непривычным для нас размахом и всей этой работой есть кому заняться .	1	Middle
Скажешь ему точно по книге , а он : " Что вы имеете в виду ? "	0	Active
Вот теперь я ищу , где у нас лазейка , что это за люди - из университета или со стороны .	3	Active
Слово за слово , они немножко ссорились и разбегались кто куда : жена - заниматься хозяйством , он - лежать где-нибудь на солнышке .	19	Active
Повсеместно целью программы кандидата в депутаты , вызывающей всеобщую поддержку населения , является борьба против загрязнения окружающей среды .	12	Middle
Свобода открывать счета за границей - дело в принципе перспективное .	1	Active
Никто не спорит , безусловно , лучше спокойно и аргументированно обсуждать возникающие проблемы и искать пути их решения .	14	Active
Если это так , то нужно иметь в виду следующее .	6	Active
То есть будут созданы все необходимые условия , чтобы цены на бензин после разморозки росли как на дрожжах .	1	Active
Это как раз прерогатива будущих партий , которые начнут функционировать в новом политическом пространстве и конкурировать на выборах .	9	Active
То , что публика заговорила о Перельмане только тогда , когда запахло миллионом долларов , - это естественно и нормально .	11	Active
Лозунг честных выборов - лозунг игры по правилам , объединивший тех , кто надеется получить эти правила в России , а не в дальнем зарубежье .	13	Middle
Но они есть " великий признак " - признак того , что Д. А. не склонен просто " ласкать чемоданчик " , что он с первого дня пытается вести СВОЮ ИГРУ .	27	Middle
Покупательная способность их вкладов ( которая рассчитывается с учетом колебаний валютных курсов и инфляции ) выросла в августе на 4,98 % , сообщил Центр макроэкономических исследований " БДО Юникон " .	15	Active
Кроме того , во многих случаях Поло действительно пользовался информацией из вторых рук ( особенно при описании исторических или фантастических событий , случившихся до его путешествия ) .	22	Middle
Но время идет , а способы решения проблем остаются на уровне середины 90-х годов .	2	Active
При этом оно юридически , а часто и технически готовило устраиваемые земли к последующему переходу к личному владению .	10	Passive
После этого некоторое время Колчак входил в личный состав судна " Князь Пожарский " , а в сентябре 1899 года перешёл на эскадренный броненосец " Петропавловск " и на нём отправился на Дальний Восток .	5	Active
Данный метод может найти самое что ни на есть материалистическое применение в разных отраслях - в медицине , спорте и даже в работе правоохранительных органов .	8	Active
Цена на них , в том числе и на те , что находятся на обратной , то есть невидимой , стороне Луны , выросла в десятки раз .	12	Middle
На этой земле возводится жилье , и 30 % квартир в счет возмещения за землю принадлежит Московскому университету .	3	Passive
Прерываемся на пять минут .	0	Middle
Он выдержал паузу и добавил : " И теперь можете выпить чаю ! "	1	Active
Ну не будет газопровода " Южный поток " , на несколько лет может заморозиться " Северный поток " - ничего страшного , будет больше газа в стране , в крайнем случае он пойдет в Китай .	32	Active
В плюс нам зачислили даже то , что реклама пивного спонсора Лиги Чемпионов была наклеена в Лужниках неподалеку от памятника вождю мирового пролетариата .	14	Passive
" Вот закончим с " Черной молнией " , и я пойду снимать кино " , - говорит Тимур .	12	Active
Но без врача гормоны принимать нельзя .	4	Active
Понимаешь , что такое историческое убийство , что такое деградация народа и личности , что такое демагогия , и тебя вот просто так не обмануть .	0	Active
За долгое время существования вирусов и средств борьбы с ними компании рассматривали возможность систематизированного названия вирусов , но , рано или поздно , отказались от таких методик .	11	Active
А испытывать других кандидатов на роль обуздателя " частных иерархий " , например госбезопасность , Гайдар не стал .	17	Active
Однако , поскольку указанные расходы на 50 % финансировались за счет кредитов , добавочный доход расширял рамки кредитования на равную сумму , и эффект , таким образом , удваивался .	3	Passive
После Горно-Алтайска затмение увидят еще жители Кызыла , где продолжительность полной фазы составит всего 1 мин . 56 сек . и Солнце будет видно уже у самого горизонта , на заходе .	22	Active
Так , например , известный астролог Павел Глоба уверен , что нынешнее противостояние даст толчок к появлению - ни много ни мало - нового вида человека .	13	Active
Она вообще бодрилась , была суха , подобранна , много вязала , шевеля спицами где-то у самого уха и летящими губами считая петли .	2	Middle
Итоги голосования показали равный результат у Жака Рогга и бельгийской теннисистки Ким Клийстер .	2	Active
Общая длина лямок у инерционного ремня была выше , чем у статического при правильных регулировках .	6	Active
Его стоимость оценивается в 300 млн австралийских долларов ( $ 159 млн ) .	2	Passive
Но я не могла плакать - то , что во мне было , не сводилось к слезам …	4	Active
А почему бы не сделать ржавчину устойчивой , не стабилизировать ее ?	4	Active
Москва не испугалась .	2	Middle
Кому-то это удалось - спрос был огромный .	5	Active
Крайне правый депутат Госдумы Андрей Савельев предлагает создать новую партию , которую мог бы возглавить белорусский президент Александр Лукашенко .	14	Active
Там его репрессировали , арестовали .	4	Active
Позже единственный внук Галилея тоже постригся в монахи и сжёг хранившиеся у него бесценные рукописи учёного как богопротивные .	9	Active
Мощное землетрясение было зафиксировано в воскресенье днем в афганской столице .	2	Active
Моего отца он приветствовал , как доброго знакомого , но я настолько уж привык к тому , что отца знают все в этом сказочном городе , что перестал испытывать гордость от подобных знаков внимания .	3	Active
Люди дорвались до жратвы , машин , шмоток - до всего , чего хочешь , потому что до этого у них не было ничего , а хотели они всего !	1	Middle
Итак , мы вернули на Землю только обертку , и во время одного из концертов я вручил ее Высоцкому .	16	Active
Первые из них провел Егор Гайдар , начав с самоубийственного - освобождения цен .	3	Active
И притом именно тогда , когда в их среде сложилось железное правило : репрессированный при Сталине номенклатурщик обратно в номенклатуру не возвращается .	13	Passive
Его можно с полным правом расценивать , как противоречащий четырем статьям Конституции РФ .	8	Active
При этом точечная " приватизация " П. А. Столыпина нынешними властями вызывает такие же чувства , что и все остальное , что они делают .	11	Active
Получившуюся пористую стальную губку ( кера ) разбивают на блины .	7	Active
Кроме того , Россия в интересах собственной экономики вынуждена поддерживать еще некоторое время завышенный курс доллара .	13	Passive
Еще раз вчитываюсь в строки указа : " Решения оперативных штабов в субъектах Российской Федерации , принятые в соответствии с их компетенцией , обязательны для всех государственных органов , представители которых входят в их состав " .	31	Active
Правда , по словам эксперта , это потребует существенных изменений в социально-экономической политике страны .	7	Active
Это - три тесно связанных между собой проекта : президент Владимир Путин , партия власти " Единая Россия " ( сейчас ее пытаются трансформировать в " Объединенный народный фронт " ) и вторая чеченская война .	26	Passive
Об этом сообщили в воскресенье утром в ГУВД Ставропольского края .	2	Active
Боевые сводки из Махачкалы все больше напоминали чеченские .	6	Active
Мы просто размажем деньги тонким слоем и не получим эффекта .	8	Active
Если это так , то со дня на день надо ожидать строгого запроса от людей , не вникающих в суть дела : на каком основании инженер Ефимова не зачисляется на работу ?	28	Passive
Анализ показал , что исторические объемы данных были использованы в разрушительных целях .	8	Passive
Император свято блюдет закон , триумфатор пленил врага , Из толпы , из женских рук , из окон — лепестков прозрачных пурга .	2	Passive
Можно ли управлять химическими превращениями при помощи магнитного поля ?	2	Active
По его мнению , те " шахматы " , которые запретил Стоглавый собор , были формой гадания .	14	Active
Я помню , что когда Инна позвонила , я работал .	6	Active
Мы же обречены на потрясения , следствием которых могут стать перемены .	8	Active
Практически все прежние демократические партии правого толка в силу разных причин не смогли себя найти , реализоваться , стать представителем взглядов , найти понимание у демократически мыслящей части общества .	22	Active
Тех же , кто это творил , невозможно было покарать , так как они являлись любимчиками того или иного нобиля " .	14	Middle
Нередко бывает , что некая компания декларирует ввоз из-за рубежа полуфабрикатов для производства мебели , а , когда таможенники вскрывают контейнер , там оказываются готовые изделия - их остается только собрать .	28	Middle
И вот рассказываю я и на самом интересном месте понимаю , что детективная линия подходит к концу - там кто-то кого-то убил , - а чем все должно кончиться , я даже не представляю .	14	Active
Если ничего не менять , то мы дождемся либо того , что народ действительно выйдет на улицы и будет громить все подряд , либо дождемся деградации , потому что самая высшая форма протеста населения - это его деградация .	18	Active
Возможности , заложенные в разрабатываемых в настоящее время космических метеорологических системах , помогут не только улучшить прогнозы погоды , но и создадут предпосылки для расчета климатических изменений на длительный период .	21	Active
Красная армия значительно превосходила вермахт в людских и материальных ресурсах .	3	Active
Друзья спрашивали его , зачем он это делает , не лучше ли просто занять четкую критическую позицию .	13	Active
Квалификация проводится в субботу и состоит из сессий .	1	Passive
Зарядка аккумуляторов выглядит трогательно - пылесос замолкает , перестает сосать пыль и начинает как слепой котенок двигаться вдоль стенки .	2	Active
Такое " раздвоение личности " характерно и для многих его соседей по таблице Менделеева ; отдавая свои полезные свойства на службу человеку , они же наносят ему колоссальный ущерб .	25	Active
- Важно сделать так , чтобы организация их работы сразу же соответствовала мировым стандартам в этой области " .	2	Active
В других странах - возьмем пример распавшихся , таких как Сомали или Афганистан , - платится еще более серьезная цена .	4	Active
И , наконец , спортсмены , чье становление как личностей проходило в трудные 1990-е годы , когда спорт вынужден был выживать , и , чтобы хоть как-то выжить , эти люди не брезговали ничем .	27	Active
Ни один губернатор или министр не был осужден за взятки .	7	Passive
Учеба - все-таки вещь индивидуальная , потому что мы учимся , чтобы развивать себя .	12	Active
Революция , преобразование устоявшихся экономических и политических структур , революция в умах и сердцах людей , в их психологии , в понимании современного мира .	3	Middle
Но потом я решила поменять почти все .	3	Active
Он толкает ее вперед по горячим переулкам и останавливает в темных душных парадных , куда не доходит свет .	1	Active
Он же не будет непрерывно вот так стоять , там есть тепловые флуктуации , и иногда эти флуктуации заставляют какой-нибудь атом выпрыгнуть и начать гулять по поверхности .	21	Active
Если описанный у Гессен академический антисемитизм на кого-то произвел отрицательное впечатление - ну что же делать , очень плохо , что мы не знаем и не хотим знать нашу же совсем близкую историю .	27	Active
Надзирательный орган упрекнули тогда в халатном отношении к своим прямым обязанностям : выдаче лицензий вузам на ведение образовательной деятельности .	2	Active
Что же помогло Гессу написать столь востребованный учебник ?	2	Active
Если и была , то состояла главным образом из воспоминаний и размышлений .	5	Active
Граждане не расходятся .	2	Middle
Этим баннером они и выразили свое отношение и озабоченность .	4	Active
Флаг Пуровского района представляет собой полотнище синего цвета , рассечённое по центру полосой национального орнамента , в верхней части флага по центру изображение белки .	9	Passive
Ну вот типичная картинка , тоже , по-моему , достаточно красивая , которая получается в столкновении ультрарелятивистских атомных ядер .	13	Middle
Как правило , для истинных ученых университет становится вторым домом , любовью на всю жизнь .	7	Middle
Мне кажется , стоит описать его на этих страницах , так как оно представляется весьма характерным эпизодом того времени .	4	Active
Правда , в условиях обслуживания , как правило , значится , что держатель карты даже при утере или краже карты несет ответственность за любые операции по ней до того момента , пока банк не получит письменного уведомления о краже .	9	Middle
А таких примеров к концу XIX века накопилось немало .	7	Middle
Еще более непонятным оказался участок с 18 по 21 ноября , когда по американским данным прочитывался уверенный рост перигея почти на 3 км ( если отсчитывать его от сферической Земли , т. е. избавиться от широтной зависимости ! ) .	25	Active
Об одной из попыток восхождения по северной стене Эйгера в 1936 году , закончившейся трагически , немецкими кинематографистами в 2008 году был снят художественный фильм " Северная стена " ( " Nordwand " ) , основанный на действительных событиях .	35	Passive
А далее : либо она замерла из-за неблагоприятных условий , либо она там присутствует , но не дала высших форм , как на Земле .	17	Active
Внутри них находились имитаторы сосудов и структур мозга : в одном - искусственная кость , а в другом - настоящая ( средняя толщина - 20 мм ) .	2	Middle
Можно говорить лишь о том , где глубочайшая пещера находится в данный период и где она может оказаться в следующий .	1	Active
К сожалению , большее число нейронов не обязательно означает более эффективную работу мозга .	8	Active
Без Ельцина ни Чубайс , ни олигархи , которых он объединил , ничего бы не смогли сделать .	15	Active
Ныне им всем приходится проводить серьезные и весьма болезненные реформы в социальной сфере : поддержка социальных гарантий на прежнем уровне требует все больших государственных расходов , а таких средств нет .	3	Middle
Оказалось , что все это было сделано правильно , метеорит действительно упал в Судане , там и тогда , когда это было предсказано .	0	Middle
Зная эти параметры , почти всегда можно создать энергокомплекс , обеспечивающий полностью бесперебойное питание в течение всего года .	0	Active
Аварцы занимаются нефтью , даргинцы шерстью , лакцы рыбой , у каждых - свой клан , все бьются за власть .	17	Middle
Ранее представители курдских военных в регионе заявляли , что лояльные Саддаму Хусейну войска покинули Мосул .	6	Active
– создаем совет по качеству , чтобы найти применение дохлым лошадям ;	7	Active
Если предположить , что человечество сегодня действительно должно под влиянием экологических угроз отказаться от " сверхпотребления " и погони за прибылью , то в этом факте самом по себе не содержится еще никакой конструктивной идеи будущего общества .	1	Active
Значит , даже ядра уже можно считать замороженными , даже в процессе самой нестабильной ядерной реакции можно считать , что ядро стоит .	21	Active
Из-за отсутствия системного государственного подхода госфонды , в которых работают подчас весьма квалифицированные ученые и управленцы , вынуждены распылять свою поддержку по десяткам направлений и сотням проектов .	9	Active
Через какое-то время , хоть и в ослабленном состоянии , газ дошел до расположения нашего транспорта .	11	Active
Реализуют Программу духовно-нравственного воспитания управы , муниципалитеты , различные типы учреждений образования и культуры .	0	Active
В других странах мира , как правило , таких стандартов нет .	10	Active
Для этого обществу надо переломить себя , отказаться от сложившейся веками идентичности .	7	Middle
Таким образом , власти страны отвергли многолетние требования " зеленых " , которые противились строительству , утверждая , что оно слишком опасно для жителей Сиднея .	16	Active
Весь этот опыт мы готовы предоставить , чтобы помочь государству справиться с нерациональной организацией работы госаппарата .	8	Active
Через два дня он был кремирован , что не было согласовано ни с его женой ( пусть он с ней давно не жил ) , ни с сестрой , ни с распорядителем по завещанию , ни с друзьями .	22	Active
Проект " Спираль " значительно опередил свое время , и наш рассказ о нем еще впереди .	5	Active
Мало того , что в Евросоюз пришел птичий грипп , который грозит не только панзоотией , но и куда более страшными последствиями , так еще и участники соревнований всячески нарушали санитарные и таможенные правила , нагнетая обстановку донельзя .	35	Active
Биологический возраст индивида может заметно отличаться от возраста паспортного как в сторону опережения ( акселерация ) , так и отставания ( ретардация ) .	3	Active
Участник экспедиции геолог Сергей Афанасьев считает , что руду такого высокого качества сегодня на Урале найти уже очень сложно .	5	Active
Полководческий талант Платова в те тяжелые для России дни проявился с особой яркостью , когда ему приходилось сложнейшими маневрами прикрывать тылы основных сил , дабы избежать навязываемых французами крупных сражений .	16	Middle
Дело сделано , никуда не денешься , будет один учебник , президент сказал - вперед .	1	Passive
Наряду с этими изменениями , в организме испытуемых отмечается общее повышение активности , сопровождаемое учащением пульса на 8 - 10 ударов в минуту .	8	Passive
В западной части древнего " пролива - моря " мы нашли вытянутый с запада на восток остров , где и могли жить атланты .	10	Active
Например , что ему делать с его зарплатой .	4	Active
Однако от переохлаждения человека надежно защищает герметичный гидрокостюм , который не пропускает воду .	5	Active
Которую нам присоединили еще в 1997 году .	2	Active
Когда нас уверяют , что граница закрыта и боевики теперь не получают военную амуницию , а они продолжают стрелять и взрывать , то как это понимать ?	20	Active
Руководство Чечни уже продемонстрировало свою несостоятельность и неспособность контролировать террористов и покончить с насилием .	3	Active
Легко коснувшись пальцем интерактивного экрана , он получает доступ к компьютерным приложениям и Интернету , может пользоваться программами .	15	Active
В донорской крови часть эритроцитов склеена в маленькие агломераты .	5	Passive
Наконец , уменьшение числа вузов , по мнению экспертов Высшей школы экономики , не повредит качеству отечественного высшего образования .	14	Active
В Белоруссии такой поступок приравнивается к неоказанию медицинской помощи .	4	Middle
Помню , в Москве одна знакомая спросила : " А что , в Париже все та же курточная мода ? "	0	Active
Однако как раз в это время советская архитектура переключилась на классику , поэтому исправлять фасад уже наполовину возведенного здания поручили академику Щусеву .	13	Active
Судя по данным службы , с каждым годом количество зарегистрированных безработных снижается .	11	Middle
А самое главное - застой не может длиться вечно .	7	Middle
- Глупости , папа , - сказал Сергей беззлобно и мягко , сам удивляясь такому своему тону и что не заводится сегодня на такие речи , хотя обычно ему достаточно куда меньшего , чтобы вспылить и надерзить отцу .	13	Middle
Конечно , можно предположить , что грабителям почему-то не удался замысел и они выстрелили просто в раздражении .	9	Middle
Считается , что " подопытные " не должны ничего знать о том , как именно их будут измерять и оценивать .	17	Active
" До тех пор , пока не будет проведен вывод российских войск , все совещания по поводу соглашения о партнерстве будут переноситься " , - сказал он .	7	Active
Трассы пуль остро врезались в землю , шли по ней ; оттуда никто не отвечал .	14	Active
Судя по выступлениям на семинаре , можно с уверенностью сказать : загрязнение водоемов , отравление атмосферы нарастают от Балтики до Охотоморья .	0	Active
Фильм с общим бюджетом $ 10 млн вышел перед Новым , 2008 годом , собрал около $ 50 млн и занял первое место по сборам в российском прокате ( его удалось обогнать лишь " Аватару " ) .	20	Active
Правда , левые мыслители могут на это возразить , что они экстраполируют процесс усиления государственного вмешательства , которое в результате может подорвать и фундамент .	7	Active
Отец ушел на фронт , 12-летний мальчишка из ремесленного училища монтировал кассеты для авиационных бомб на заводе , потом записался добровольцем на восстановительные работы в Донбассе .	1	Active
Троянская программа , замаскированная под автоматический системный тест , стала постепенно повышать давление в трубе до недопустимо высоких значений .	9	Active
Появляются публикации о том , что из ФСБ уволены приближенные Патрушева и его скоро тоже попросят , но его сын укрепляется в " Роснефти " .	15	Active
Недаром Рамзан Кадыров уже заявляет о том , что в них требуется специальный завуч по религиозному воспитанию .	11	Middle
Установить , скажем , 10 процентов для низкооплачиваемых категорий , 13 процентов сохранить для основных категорий и 15 процентов для наиболее богатой части общества .	2	Active
В одном из специально подготовленных психологических экспериментов участвовали те , кого по характеру можно было бы причислить к стратегическим оптимистам , и те , кто был склонен к защитному пессимизму .	25	Active
Иллюзий у меня не было - будет трудно , тяжело .	4	Active
Но создавать не на базе какой-то уже существующей , а повторюсь - совершенно новую .	7	Active
Вокруг сидели матросы , лузгавшие семечки , один из них был в дедушкиной шубе .	4	Active
Прежде чем я переключу на следующий слайд , я вам просто скажу словами .	3	Active
Но на основе чего будем " дорастать " ?	4	Active
На одной из установок оставался лежать один снаряд .	5	Active
Солдаты охотно сдавались в плен , при случае переодевались в гражданскую одежду и скрывались в лесах .	8	Middle
Глаголы эти цепенели в теле Монахова , и боль утихала .	9	Active
Но чем больше слушаешь про взгляды , подходы и убеждения нашего героя , чем внимательнее наблюдаешь за ним , тем сильнее вянут уши .	15	Active
Это была показательная акция , руководство " Гринпис " таким образом хотело привлечь внимание властей к проблеме .	1	Active
Не знаю , что будет дальше , но сейчас эта власть по крайней мере способна как-то выправить наше ужасное положение .	1	Active
О Столыпине в юбилейных публикациях рассуждали так , словно он имел объем власти , по меньшей мере равный объему власти Петра I , был настолько же независим и находился на своем посту не 5 , а 25 лет .	10	Active
Первые станки , в которых был реализован предложенный советскими учеными прогрессивный способ обработки резанием , прошли заводские испытания на ГПЗ-1 и ЗИЛе еще лет 20 назад .	6	Passive
Я не специалист в этой сфере , чтобы давать тому объяснения .	8	Active
Самые молодые , только что образовавшиеся дюны были заселены многолетними травами , укреплявшими своими корнями зыбучие пески .	7	Active
Этой весной нежданно - негаданно программно-методическое управление Минпроса РСФСР предложило для выпускного экзамена подобных школ Москвы работу с которой за положенное время не справился ни один ученик , даже из числа тех , кто получал первые призы на олимпиадах .	9	Active
Ты тоже будешь ходить .	3	Active
И каково было Монахову , прикинувшему общее опоздание и уже твердо рассчитывавшему вылететь никак не позже , чем … вдруг осознать , что это ведь его рейс выкликают первым , его !	12	Active
Ибо их чувство правоты сродни чувству правоты школьника , твердящего давно заученный урок .	11	Passive
" Да , это заболевание может быть спровоцировано длительной неподвижностью человека " , заявила пресс-атташе компании " British Airways " .	6	Active
Поэтому мы должны сделать все возможное для этого .	3	Active
Только по сравнению с чернобыльским это " саркофаг наоборот " : не внешнее пространство защищается от " запираемого " внутри очага облучения , а спрятавшиеся внутри убежища люди укрываются от проникающей извне жесткой космической радиации , потоков заряженных частиц .	24	Middle
Будучи уроженкой Северо-Западного региона , я не вижу никакого другого вектора развития для своей области , кроме как европейского и это как раз в традициях нашего города .	0	Active
Утырки , родившиеся после войны , перед отъездом из совка , купившие в Военторге , полковничьи погоны , обвешанные побрякушками , типа " 17.5 лет службы в ВС " или " ветеран стройбата " .	2	Middle
Сама Бьорген и представители сборной Норвегии постарались перевести дискуссию из эмоциональной плоскости ( где преимущество оказалось явно на стороне Ковальчик ) в практическую .	7	Active
- Можно только говорить об относительном изменении , и если посмотреть на исходные данные опросов ИНДЕМа , то получится , что в процентном отношении от оборота фирм , участвующих в опросе , уровень коррупции не изменился " .	3	Active
По воскресеньям я получал новенький хрустящий оранжевый рубль .	5	Active
Вырыл ее молниеносно , по-научному , и гроб моментально уложили в яму и закопали .	13	Active
" Это как художники , которые пишут картины , и коллекционеры , которые их собирают " , - объясняет моделист Алексей Смирнов .	18	Active
Качество подготовки в таких масштабах обеспечить невозможно , да и преподавателей не хватает .	5	Active
Они надеялись , что придуманное ими СНГ станет Союзом без Горбачева .	1	Middle
Достаточно хотя бы немного ослабить коррупционный пресс : тот , с кого сняли удавку , не скоро замечает , что дышит отравленным воздухом .	17	Active
Однако иногда бывает так , что однокашник этого самого аналитика работает на руководящих постах в исследуемой компании .	15	Passive
Как сообщили в пятницу в МЧС республики , " установлено , что источником ионизирующего излучения является цезий - 137 " .	9	Passive
Еще и до этого счастливого момента подстерегало его нечто , чего никто - ни вы , ни я - предположить не могли бы .	19	Active
Поручить разработать и создать единую государственную и военную информационно-навигационную систему управления .	1	Active
Власть надеялась , что , теряя время и подвергаясь всем неудобствам проживания в городе , продавец будет склонен быстрее распродавать свой хлеб даже по невыгодным ценам .	19	Active
- Сначала , - рассказывает изобретатель , - мы решили использовать огромную силу замерзающей воды для того , чтобы извлечь кубик льда из льдогенератора .	9	Active
Вскоре после этого повеяло НЭПом , расплодились различные частные бухгалтерские курсы , некоторые из них с готовностью предложили деду преподавательскую работу .	17	Active
Все эти проблемы мы и обсуждали .	5	Active
Вот на этот лозунг - " Долой самодержавие и престолонаследие ! " - мне пришло много писем .	14	Active
Как мгновенно , однако , отражается в нас , бессловно и неосознанно , жизнь чужой , чьей-то тайной любви - мы спотыкаемся о погребенную свою , смущаемые чужим блеском , потом замыкаемся : поздно , не для нас .	21	Middle
Но помнить - не значит осознавать .	4	Active
Его движение резко убыстрилось , объемы увеличиваются .	6	Middle
В мороз пришлось сливать воду из систем отопления , чтобы не разорвало трубы .	2	Middle
Глядя на воду , он еще больше захотел пить , и какая-то молодая бабушка дала ему напиться из обмерзшего , бородатого чайника .	14	Active
Однако сама власть категорически отвергает возможность такого развития событий .	4	Active
Одновременно будет выполняться дистанционная проверка корабля возвращения , ожидающего астронавтов на орбите .	1	Active
Я , например , в Америке не слышал публичных и длящихся дискуссий между министром и премьер-министром о ставке налога .	7	Active
Тогда , используя метод рентгеноструктурного анализа , мы можем определить точное , до тысячных долей нанометра , расположение всех атомов в пространстве .	8	Active
Митинги оценивали не по лозунгам и идеям , а по числу пришедших , констатирует " РБК daily " .	1	Active
Берешь швабру , кладешь этой точкой на палец - она уравновешена .	0	Active
Лучше всего было , когда они все вместе начинали петь , робко и нестройно гудя .	2	Active
Такие цели проставлены в Концепции социально-экономического развития страны до 2020 года , рассмотренной в пятницу на совещании в правительстве .	12	Passive
Она предполагает осмотр журналистами как самого стартового комплекса " Рокот " , так и посещение монтажно - испытательного корпуса , где сейчас проходят проверку космические аппараты .	1	Active
Министерство образования направило в школы письмо , которое дает право педагогическому коллективу вводить безотметочное обучение с 1 по 4 класс .	8	Active
Зато в другом месте маленькая кривенькая женщина затарахтела , запричитала : " Входите , входите , бедненькие мои , комнатки две - поделимся " .	14	Active
В результате многие из них не были достроены , более 30 тысяч человек так и остались без квартир .	7	Passive
14 ноября 1930 года экстремисты совершили покушение на премьер-министра Хамагути , однако его преемник отказался послать войска на помощь маньчжурским японцам , заявив , что невозможно в XX веке руководствоваться политикой XIX века .	5	Active
Военная тематика всегда была близка читателю PM , и связи Линклеттера хорошо послужили журналу .	3	Active
Хозяин одной из них сидит в кресле - качалке к нам спиной .	4	Active
Австралийская станция , дооснащенная специальной передающей антенной с 3 - ваттным передатчиком , впервые смогла " достучаться " до молчавшего российского зонда .	3	Passive
Поэтому в последнее время в мире было создано новое поколение моделей общей циркуляции атмосферы и океана , в большей степени учитывающих океанические процессы " .	6	Active
Возьмите хоть муравья или березу .	0	Active
" У нас все есть : команда , тренер , - говорил Newsweek нападающий сборной Данис Зарипов .	11	Active
КА `` Ямал - 401 &#39;&#39; призван планово заменить КА `` Ямал - 201 &#39;&#39; в позиции 90 ° в. д. , а также увеличить возможности группировки телекоммуникационных спутников Ямал .	6	Passive
В содержательном - потому что люди перестанут уезжать на Запад , снизится текучесть кадров , а в коммерческом - потому что жилье быстро окупается .	23	Middle
Миссионерство Адальвина следовало по следам войск Людовика , захвативших к 870 году всю Великую Моравию , и Людовиком же финансировалось за счёт захваченных земель и прочих бенефиций .	22	Passive
Внизу , вскочив , затравленно отряхивались , кто-то смеялся некстати , нервным , лающим смешком .	13	Active
Безнаказанность энергомонстра во многом объясняется еще и тем , что у него нет прямых договорных отношений с рядовыми потребителями , то есть с населением .	21	Active
На данный момент далеко не все банки готовы предложить программу образовательных кредитов , так как считают данный продукт низкодоходным и довольно рисковым " , - считает начальник управления потребкредитования банка " Союз " Наталья Арефьева .	15	Active
Но многое должно поменяться уже сейчас : например , как показывает опыт бизнес - сообщества , контрактная система и " монетизированные " социальные пакеты ( медстрах , например ) эффективнее , чем принцип пожизненного найма с системой статусных льгот .	20	Passive
Пол годика ковыряла , потом бросала на два года .	2	Active
Предположим , что мы создали на бумаге или на экране компьютера эскиз наноустройства .	4	Active
Эстонцы очень хотели интегрироваться в Европу и готовы были идти на жертвы .	2	Active
Ученые намерены путем наблюдения изучить их , что может открыть новую страницу марсианских исследований .	8	Active
Вообще такая социальная политика строится на максимальной поддержке наиболее уязвимых , наиболее нуждающихся в помощи слоев населения .	4	Passive
Желающим учиться в других учебных заведениях кредиты обойдутся заметно дороже .	7	Middle
С 1923 года З. Верас живёт в крестьянской хате под Вильнюсом , принадлежавшим тогда Польше .	12	Active
Нужно было не просто дать космонавтам возможность выжить , а создать медико-биологические и психологические предпосылки для длительного и плодотворного труда человека в космосе .	7	Active
Идеи Лавлока оказали , бесспорно , революционизирующее влияние на умы , хотя сама его концепция была встречена академической наукой весьма скептически .	16	Passive
Успехи в изучении планет и Луны напрямую связаны с его именем .	7	Passive
Как говорится в старом анекдоте , если изнасилование неизбежно , расслабьтесь и наслаждайтесь .	1	Passive
До наших дней не сохранилось ни одного представителя это модели .	4	Middle
Война в Ираке возродила спутниковую связь .	3	Active
Во время XV международного фестиваля Парк кованых фигур открыта коллективная работа `` Кузнец &#39;&#39; .	8	Passive
Доля расходов консолидированного бюджета снизилась примерно с 50 % от ВВП в конце 80-х годов почти до 30 % в 2003 году .	2	Passive
Первое : исключить из числа получателей средств федерального бюджета Академический физико - технический институт имени Иоффе до принятия в установленном порядке решения о его создании " .	2	Active
В конце концов мы решили , что , если к нам ночью постучатся , мы порвем паспорт пополам и каждый съест свою половину .	20	Active
А еще она утверждает , что научиться работать филировочными ножницами может каждый .	6	Middle
Таких , кто в этом возрасте может ходить на парад на весь Израиль наберется человек 5 .	7	Active
Георгий Михайлович Гречко снова отправился на поиски инопланетян .	4	Middle
Козимо Медичи во Флоренции середины XV века так контролировал уплату налогов своими земляками , что некоторые из них были вынуждены бежать из города , после чего их имущество скупалось по бросовым ценам .	8	Active
Желающих полихачить ждет разочарование : светофоры и поезда устроены так , что при малейшем превышении скорости или попытке проехать " красный " поезд вообще остановится .	18	Active
Сомнения вызывает и методика оценок по категориям товаров изолированно : " Есть эффект замещения товаров , он не учитывается " .	18	Passive
Планеристы могут использовать технику , называемую " динамическое парение " , при которой планер может приобрести кинетическую энергию , неоднократно пересекая границу между массами воздуха различной горизонтальной скорости .	2	Active
Когда родился мой младший сын , именно эта информация в меня вошла .	11	Active
Есть в Хужире легендарный человек по имени Никита Бенчаров , который огородил огромную территорию , построил гостиницу и предлагает туристам всяческий отдых ( от 350 руб . в сутки ) .	11	Active
Технопарки строятся при поддержке государства , но здания в них частные и функционируют как успешные частные предприятия на рыночных условиях .	1	Passive
Тетя же говорила ей : - Что ты делаешь ?	2	Active
У них затраты на научно-исследовательские и опытно - конструкторские работы ( НИОКР ) за последние годы утроились .	16	Middle
- Как можно грибом брезговать ! - прозвучал во мне голос Верони .	7	Active
По правде сказать , я ему тогда не очень - то поверил , но отчасти понимал , что могло послужить причиной ошибки .	15	Active
Я наблюдаю за вами с восхищением и вижу , какой вы , простите за провокационные слова , искренний коммуняка .	12	Active
Следует различать модернизацию и вестернизацию .	1	Active
Не секрет , что , имея огромные доходы , благодаря высоким ценам на нефть и другие сырьевые ресурсы мы не можем обеспечить сразу все направления , которые нужны для развития страны .	5	Active
Больших успехов в этой области удалось добиться с развитием метода электронного парамагнитного резонанса ( ЭПР ) , информативность которого в отношении парамагнитных химических частиц ( свободные радикалы , ионы переходных металлов ) уникальна .	5	Middle
Перекидное табло ( ) -- электромеханическая система для отображения текстов , использующая перекидные таблички ( наборы знаков организованы в виде отдельных пластинок , только пара которых видна для каждого места ) .	17	Passive
Итак , требуется народный депутат Союза Советских Социалистических Республик ?	2	Middle
Бывают такие происшествия , которые совершенно неожиданны - и вместе с тем естественны и закономерны .	0	Active
Нет однозначного осуждения государственного террора , постоянно предпринимаются попытки найти ему какое-то оправдание в духе " realpolitiс " .	7	Passive
Однако безальтернативный наш Горби рос и мужал в годы хрущевской " оттепели " , когда обществу дозволено было задуматься о себе , своем прошлом и будущем .	17	Active
Правительство пошло нам навстречу .	1	Active
Страхуясь от обвальных отключений электричества , подобных нью-йоркскому и московскому , ВЭУ 2000 разместили на крыше небоскреба , чтобы обеспечить аварийное электроснабжение высотных лифтов .	0	Middle
Большинство граждан были уверены , что в Москве легче получить хорошее образование , найти подходящую работу , пробиться во власть , интересно провести досуг .	9	Active
Нервно и взлохмаченно летела страшно озабоченная галка , за ней торопилась другая , а вдали ныряла , не выпуская галок из виду , заинтересованная сорока , что то они узнали ?	15	Active
Как сообщает пресс-служба Минздрава , разработанная форма договора упростит для пациентов и их родственников возможность совершить религиозный обряд в больницах и позволит устранить затруднения , которые часто возникают на практике .	8	Active
- Какие меры наказания предусмотрены законом для людей , промышляющих кардингом ?	4	Passive
" Каждодневно совершались убийства или другие насилия .	2	Passive
Отмечалось еще и то , что особый интерес для террористов с точки зрения масштабности последствий могут представлять и гидротехнические сооружения .	0	Passive
Чтобы создать необычный гоночный болид , от дизайнеров требуется не только доступ к технологиям и многолетний спортивный опыт , но и умение координировать свои действия , идти на компромисс .	8	Middle
В двух случаях из трех речь идет об увеличении нормального количества частей тела .	6	Active
Еще один лидер , Высшая школа менеджмента ГУ-ВШЭ , заняла шестое место - в этом году ее выпускники оказались строги к альма-матер .	9	Active
И держаться она будет до того времени , когда от нее наконец потребуют соответствовать хоть каким-то декларациям .	13	Active
Возможно , беда заключалась в том , что люди , которые пришли после революции к политической власти , были дегуманизированными людьми , разрушителями , вот они и разрушали .	11	Active
В чем хранить деньги .	2	Active
- И как открыли ?	3	Active
Может угрожать свидетелю , иным участникам уголовного судопроизводства , уничтожить доказательства либо иным путем воспрепятствовать производству по уголовному делу " .	14	Active
Пусть они наши враги , но это зрелище меня потрясло " .	9	Active
К минимально потребляемым отнесены мясо , сливочное масло , очищенные зерновые продукты ( белый хлеб , очищенный рис и макаронные изделия ) , а также картофель .	2	Passive
Специалисты пояснили , что периодические и неизматывающие нагрузки организм переносит нормально , так как успевают восстанавливаться запасы энергии .	1	Active
Как сообщает CNN , патроны , обнаруженные полицией при осмотре мест происшествия , соответствуют этому типу оружия .	13	Active
Ученые и инженеры исходят из того , что им придется функционировать в городских и домашних условиях , то есть в " человеческом " интерьере с лестницами , дверями и другими препятствиями специфического размера .	10	Active
Однако на практике так бывает редко .	4	Active
Ни один поезд , соблюдающий график , не догонит другой , не будет мешать остальным и ждать своей очереди на проезд .	16	Active
Филл Вейнрайт приводит примеры , когда следует их избегать .	2	Active
Просуществовав до 1996 года , ПША прекратила свое существование , лишившись спонсоров , после чего чемпионов мира по версии ПША стали называть " чемпионами по классическим шахматам " .	6	Active
Мощные реактивные струи с огромной скоростью подняли десятки снарядов и с громовыми звуками полетели к немцам .	6	Active
Правительство распорядилось сократить расходы менее чем до 100 млрд .	1	Middle
Потоки обтекания ( могут быть найдены там , где ветер сталкивается с вертикальным препятствием и вынужден подниматься вверх ) ;	4	Active
Осуществить ее объем перевозок ( около 2 миллионов тонн в год ) можно примерно 300 самосвалами , израсходовав тысячи тонн горючего и вложив труд более тысячи человек .	22	Active
В числе первоочередных мер для реализации закона Путин назвал оперативное создание защитных механизмов индексации в связи с ростом инфляции и обеспечение жилищных субсидий для тех военнослужащих , чьи семьи тратят более 22 % совокупного дохода на оплату жилья .	8	Active
До сих пор идут споры о том , достигли они вершины или нет	3	Active
Деньги стоит обналичивать в банкоматах , находящихся в охраняемых помещениях с постоянным видеонаблюдением .	6	Middle
В принимаемых законах все социальные группы нашего общества должны отразить свои интересы и скоординировать их с интересами других социальных групп .	1	Passive
Они считают и даже уверены , что конструкция на воде может состоять не из одной пластины , а из нескольких и представлять собой этакий многослойный пирог .	10	Active
Предложения были опубликованы , за небольшое вознаграждение люди были готовы убить кого угодно , даже если никогда не держали в руках пистолет .	1	Active
Корреспонденты сайта NewsFactor проинтервьюировали представителей нескольких антивирусных компаний , задав им вопросы по тому , как эксперты по вирусам дают названия вредоносным программам .	9	Active
На помощь им нередко приходят объединения родителей , помогающих друг другу в обучении своих детей .	8	Active
И вот к чему я пришел , сейчас поделюсь с Вами , поскольку мне это кажется важным и сопряженным с темами нашего обсуждения .	18	Passive
Греческие миссионеры , которые проповедовали православие и крестили князя Владимира , считали своим долгом предостеречь его от политической игры римских богословов .	14	Active
Кто сметает все из торгового зала и создает дефицит ?	7	Active
До 2020 года , по словам премьера , должна быть проведена реформа здравоохранения , модернизирована пенсионная система , реализованы программы развития инфраструктуры , обеспечена рациональная интеграция России в систему мировой торговли .	23	Passive
Заодно датчиками оснастили руки Фродо и Сэма , которым предстояло сражаться с Горлумом .	2	Active
На его месте образуется вакансия , она очень глубокая , у нее очень большая энергия связи и она не может жить долго .	3	Middle
Алгоритм ( программа ) содержит ошибки , если для некоторых исходных данных он даёт неправильные результаты , сбои , отказы или не даёт никаких результатов вообще .	22	Active
Слово " кинетика " означает , что мы не смотрим просто на результат чего-либо , а мы хотим в деталях знать , желательно поатомно , как происходит тот или иной процесс .	4	Active
Игра происходит на доске , поделенной на равные квадратные клетки , или поля .	1	Active
* * * Солнце льет жаркий мед в степи и луга , Платья желтой парчи дарит всем подряд .	15	Active
Даже пропавший , казалось бы , Норкин - в эфире " невидимого " у нас , но видимого не у нас телевидения Гусинского .	3	Middle
Говорит обо всех своих случаях любви - приобретенных и утраченных , удавшихся и отвергнутых .	7	Passive
И он может проводить его даже при оппозиционном парламенте , так как именно в его руках находится судьба правительства .	2	Active
Практически сразу после посадки астронавты установят лабораторию напротив жилого модуля с помощью тягача ( почти все элементы базы будут передвижными ) и соединят их общим коридором .	22	Active
Так , если мы поднимемся на высоту около 2 км над поверхностью земли , житель равнины будет ощущать дефицит кислорода , у него появляется головная боль и тошнота .	4	Middle
Народ получит прекрасное представление об эффективности военных систем советского и " демократического " образцов и о правдивости заявлений нынешних руководителей .	1	Active
К концу года курс составит $ 1,15 , прогнозирует аналитик ING Bank Станислав Пономаренко .	4	Active
Тепловая электростанция на угольном топливе в Бадарпуре , на юго-востоке Дели , будет остановлена на 10 дней , так же как и городские дизель-генераторы .	13	Passive
Все , кто работает , становятся " подрядчиками " и " поставщиками " .	5	Middle
Все должны понять , что другого мирного пути у нас просто нет .	11	Active
Далее следует наклонный ход шириной до 2 - х метров , расширяющийся в зал , а затем приводящий к 20 - метровому колодцу , на дне которого располагается следующий зал .	11	Active
Математическая вершина оказалась хоть и настоящей , но не главной .	2	Middle
Министр по чрезвычайным ситуациям России Сергей Шойгу в среду вылетает в Краснодарский край , чтобы на месте оценить ситуацию с паводками и определить меры по защите населения от стихии .	22	Active
- Всего за неделю цены на молоко с 17 рублей за литр сначала поднялись до 20 , а потом и до 24 рублей , - вздыхает пенсионер .	25	Active
В отличие от рекордов прошлых лет , в этом году участники решили не придерживаться строгой очередности при посадке , а отдать предпочтение " живой очереди " .	20	Active
Не то чтобы Бродовский сам все придумал , есть западное течение , пропагандирующее новую культуру ферм , но мне все равно эта поросячья деревня показалась фантастической .	6	Active
Через два дня он был кремирован , что не было согласовано ни с его женой ( пусть он с ней давно не жил ) , ни с сестрой , ни с распорядителем по завещанию , ни с друзьями .	10	Passive
Одновременно они отмежевались от чеченских сепаратистов , подчеркнув , что конфликт на Северном Кавказе - это внутреннее дело России .	2	Middle
И если граждане России не нуждаются в фактическом подтверждении этой позиции , то иностранные правительства лишь в последнее время стали допускать , что некоторые чеченские боевики связаны с " Аль-Кайедой " .	19	Active
Ведь , если помнишь , фрекен Бок в конце книжки нашла себе достойного кавалера и сделалась очень даже милой дамой , а не страшной домомучительницей .	10	Active
Она активно используется , в частности , в бизнесе и в социальной практике , задавая определенные рамки и ориентиры для организации деятельности развивающихся коллективов .	22	Middle
Этому анемичному созданию иногда поручалось разрабатывать какие-то программы .	4	Passive
Физики шутят …	1	Active
Без веры в сверхъестественное от любой религии , в том числе христианства , в частности православия , мало что останется , а современная наука отрицает сверхъестественное .	19	Middle
Продемонстрировал им свой телескоп , пояснения давал осторожно и осмотрительно .	0	Active
Там нейтронные исследования бурно развиваются .	4	Middle
Словно каким-то магическим образом мы на миг переместились во Францию , где государство , вооружившись принципом светскости , давно уже запретило в школах мусульманские платки .	7	Middle
Поэтому то , что произошло в следующем году , явилось самой настоящей сенсацией .	9	Middle
- Ваши внуки смогут учиться по новым методикам ?	3	Active
Точно так же , когда мать не хочет , чтобы ее ребенок общался с ребенком с синдромом , она лишает именно своего ребенка возможности растить в себе человека .	7	Active
Через семь месяцев Сафронов вернулся в Уфу из мест не столь отдаленных - коллегия Верховного суда РСФСР отменила все решения судебных инстанций Башкирии .	17	Active
Видимо , подобная политика продолжится , хотя она отнюдь не гарантирует готовность даже этих людей грудью встать на защиту режима , которым недовольно общество .	16	Active
Милиция провела короткую карательную операцию - избила несколько сот жителей .	6	Active
Поэтому не случайно , что Париж и Берлин выдвинули в Евросоюзе наиболее радикальные требования в пользу прозрачности вкладов , предложив ввести обязательный обмен информацией между банками и налоговыми органами всех стран объединенной Европы .	20	Active
23 августа 1962 года Джон Леннон сочетался браком с Синтией Пауэлл .	6	Middle
Пусть боятся , презирают , ненавидят - все равно будут стоять с протянутой рукой за нашим сырьем , а если их прижать , то и на колени встанут .	1	Middle
Нет сомнения в полезности универсализма и взаимосвязей между науками , но не надо насильно собирать вместе специалистов , скажем , по ядерной физике и почвоведению и заставлять их сообща решать все их вопросы .	14	Active
Синергизм хемолюминесценции можно было наблюдать при исчезающе малых концентрациях второго катализатора - атомов рутения в растворе было в 100000 раз меньше , чем атомов церия , а интенсивность светового потока при этом возрастала в 100 раз .	3	Active
- Что значит " заказы " на языке профессионального литератора ?	2	Active
Эта зависимость была выявлена при обследовании 2512 пациентов в возрасте от 45 до 49 лет .	3	Passive
В отдельные моменты истории к ней относились и сопредельные области : Магнесия -- на юго - востоке , Долопия -- на юго западе , Эта и Мелида на юге .	6	Middle
Об операции уведомляется прокуратура .	2	Passive
Секретарю обкома партии Г. Никитину , курирующему здравоохранение и административные органы , надо бы принять сторону главврача , а он дает молчаливое ( или прямое ! ) согласие на расправу над Богдановым .	20	Active
Нет и не было на свете человека , столь лишенного делового умения , как отец .	3	Active
Германская марка потеряла конвертируемость , установилась бартерная торговля .	5	Middle
Первый астроджекс представлял собой три гайки на зубной нити , с которыми физик Ларри Шоу экспериментировал в лаборатории .	15	Active
что носилась по дому вечно ,	1	Middle
Но считал , что нужно сделать все , что можно , и продвинуться вперед , насколько удастся .	5	Active
Рефинансировать ипотеку .	0	Active
Открыть материалы дела № 159 - и всем станет очевидна правовая и идейная беспомощность российского государства , его неумение и неспособность преодолеть тяжелое наследие тоталитаризма .	0	Active
Однако многие родители отказываются вакцинировать своих детей , что делает их беззащитными перед опасными заболеваниями , из-за недоверия к препаратам ртути , содержащимся в вакцинах .	22	Middle
Он развивал пункты и делал пометки в скобках : " не забыть спросить " , " не забыть сказать " , " сделать вид , что забыл " .	12	Active
Я знал , что с таинственным словом " биржа " связаны и те красивые денежные знаки , которыми мне давали играть .	19	Active
А вот методы сбора отличаются кардинально : беседы с сотрудниками фирмы - конкурента , беседа по телефону с менеджерами , резюме сотрудников , в которых они могут раскрыть часть информации , чтобы понравиться новому работодателю , интернет .	4	Middle
Как формировали они журнал , который вы держите в руках , сохраняя неизменным его курс в море вечноменяющихся технологий ?	7	Active
Махнула ему рукой и запрыгала , толкая биту .	4	Active
И чтобы помочь Солнцу победить страшную черную тень , поедающую его , наши предки старались отогнать злое чудовище .	2	Active
Вопросы формирования нового механизма сотрудничества России и НАТО в формате " двадцатки " обсуждают на начавшихся в понедельник в Москве консультациях представителей МИД России и альянса .	15	Middle
Булькнуло , екнуло , порскнуло , ахнуло - лучше гляди ! - сзади , наверху , вниз головой , пропало , нету !	21	Active
Massive позволяет каждому из участников демонстрировать свой индивидуальный боевой стиль , а также дает возможность увидеть действие с точки зрения любого из сражающихся .	13	Active
Похитителей ценностей спустя какое-то время нашли ( мнимого инспектора лесхоза , кстати , среди них не было ) , серебряные нагрудники вернулись в экспозицию музея .	16	Active
Получат выволочку от высших лиц государства - начинают шевелиться , думать о спорте , но не долго .	10	Active
Не будем цепляться к неудачным сравнениям - сам Шендерович вряд ли считает политику игрой .	2	Middle
Если вообще пройдет .	2	Active
С конца 1916 года начинается комплексная практическая подготовка к Босфорской операции : проводятся тренировки по высадке десанта , стрельбе с кораблей , разведывательные походы отрядов миноносцев к Босфору , всесторонне изучается побережье , проводится аэрофотосъемка .	30	Passive
Полигиния , частный случай полигамии , при которой один самец оплодотворяет более одной самки , является самой распространённой формой брачных отношений .	15	Middle
Дезертиры в массовом порядке стали присоединяться к активизировавшимся большевистским отрядам , в результате чего их численность выросла до десятков тысяч человек .	5	Middle
- Пожалуй , сыграю .	3	Active
Но внизу плохо все устроено : материки сужаются и сходят на нет , острова рассыпаны без толку , впадины какие-то …	7	Middle
Да , руководитель организации " Спасем поколение " снимал квартиру в том самом доме 141 по улице Богдана Хмельницкого , в котором 15 апреля 2005 года была проведена спецоперация .	26	Active
Казалось бы , какая может быть коалиция между теми , кто стремится отобрать друг у друга бизнес ?	4	Active
Увидишь , это очень просто .	0	Active
- В раздевалке он один из непререкаемых авторитетов , - говорит Джэмми Лангенбрюннер в своём интервью местной Fort Worth Star - Telegram .	10	Active
Я жду пока он совсем не останется на дне .	6	Middle
На начальном этапе информация о ДРАКОНе была недоступна для пользователей , так как работы по ракетно - космическим программам и , в частности , по космической программе Буран были строго засекречены как составляющие государственную тайну .	32	Active
При рассмотрении дауншифтеров она приводит к абсурду : люди стремятся войти в верхние статусные группы , чтобы иметь возможность опуститься в нижние слои .	4	Active
Усыновленные - те , кто представлял собой что-то ( а иногда очень даже немало ! ) к моменту встречи с будущим шефом , но реально присягнул на абсолютную верность и годы проработал тесно , под началом .	5	Active
Именно отсюда уходили караваны со знаменитым демидовским железом в Нижний Новгород , откуда товар расходился по всей Европе .	14	Middle
Сергей успел подхватить сына , шагнувшего столь самоотверженно в радости узнавания .	2	Active
Да и экономика тоже встанет .	4	Active
" Дед по матери - Н. Г. Келль - производил неизгладимое впечатление на каждого , кто с ним сталкивался .	9	Active
Воздушными судами ОАО " Авиакомпания Красноярские авиалинии " перевезено 960 тыс. человек ( рост составил 40.7 % к аналогичному периоду 2000 г . ) .	8	Passive
Не исключено , что некоторые страдали сахарным диабетом , в том числе скрытой формой , и концентрация газа у них оказалась запредельной .	1	Passive
К счастью , среди медиков был один опытный специалист - психолог , который хорошо знал космонавтов .	5	Active
Дело в том , что Фобос со временем меняет свою скорость и приближается к Марсу .	8	Active
- Как с моим делом , товарищ начальник ? - спросила она , сознательно не называя Семена Еремеевича по имени - отчеству .	10	Active
Монахов именно поэтому не взорвался в ответ : несправедливость была здесь так очевидна , что пусть сама молча разглядывает ее .	9	Active
Действительно , вскоре после их высылки началась война , в их глубинке появились эвакуированные , и уже ничего исключительного в положении их семьи не было .	24	Active
То есть , при распаде подобных молекул можно получить пленку , состоящую из последовательно чередующихся слоев различных металлов , обладающую очень интересными свойствами .	8	Active
Эффективно функционирующие купеческие семьи насчитывали обычно лишь два - три поколения , на что обратили внимание великие историки Анри Пиренн и Фернан Бродель .	14	Active
Какой он был ?	2	Active
Делла Порта был арестован за свои опыты , а еще раньше , в XIII веке , когда философ Роберт Бэкон написал папе римскому о свойствах линз , ему приказали замолчать и вернуться к себе в Оксфорд .	29	Active
Впрочем , первых событий , спровоцированных великим противостоянием , по мнению Глобы , надо ждать совсем скоро - через две недели после свидания с Марсом в мире могут случиться " вспышки массовых психозов или помешательств .	5	Passive
С ростом численности населения были созданы новые местные поселения .	5	Passive
А оказывается , очень даже .	1	Middle
Я наблюдаю за вами с восхищением и вижу , какой вы , простите за провокационные слова , искренний коммуняка .	7	Active
Работа - это фазы гиперпродуктивности , когда реализация бизнес - идеи становится увлекательной гонкой за близким результатом .	11	Middle
Эта тихая юдоль науки всегда нравилась Леве .	5	Middle
Машина с товарами придет только в четверг .	3	Active
В Великобритании такие руководства издаются два раза в год , и любой врач , предъявив удостоверение , может получить их бесплатно в аптеке .	18	Active
Следовательно , эта волна ( и другие , подобные ей ) нарушила естественное течение процессов в мантии и хотя бы на короткое время изменила , можно полагать , ее передаточные свойства .	23	Active
Говорят , что Путин до сих пор иногда советуется с ним по отдельно взятым экономическим поводам .	0	Active
Позже сообщения об отставке не подтвердились .	5	Middle
Происходит это следующим образом : уничтожаются сельские школы , которые являются в своих населенных пунктах культурными центрами и средоточием бюджетных средств , средств выживания народа счастливой путинской страны .	10	Middle
После его смерти вдова вынуждена была продать оставшиеся в доме работы за бесценок , дабы выплатить накопившиеся долги .	5	Active
Попытки вывести их из опыта в несовершенном реальном мире противоречили самому духу античной философии ( хотя допускалось , что остроумное наблюдение может навести на правильную мысль и помочь умозрительному познанию ) .	21	Active
Да потому , что тогда Родина перешла в новое качество , в новую эпоху , в которой мы и сегодня живем , - родился социализм .	20	Active
Ему приснился грузовик , полный гнилой капусты ( неужели накануне он перебирал капусту на индийской овощной базе ? ) .	11	Active
Правда , для такой " дрессировки " потребовались сложнейшие расчеты и оригинальные конструкции .	7	Middle
Примипил ( или -- `` первый пилуса &#39;&#39; ) -- самый высокий по рангу центурион легиона , стоявший во главе первой центурии первой когорты .	17	Active
Но отзывы и множащиеся описания собственного опыта , которые легко найти в Интернете , свидетельствуют , что большинство родителей , выбравших путь семейного образования , с этими проблемами справляются .	20	Active
Нет , он не принадлежал к тем , отчаянным , не впадал в смешную крайность - он тоже воспользовался плодами их поражений , постепенно сужая брюки по правовой норме , хотя и по предельному допуску .	4	Active
Если это руководитель виноват , надо с Кадырова спросить , надо с председателя правительства спросить " .	14	Active
Из 23 уголовных дел по фактам неисполнения приговоров , растраты или сокрытия арестованного имущества , возбужденных дознавателями Минюста в минувшем году , большинство прекращено , в суд направлено лишь 11 .	15	Passive
Лет двадцать назад все это мало интересовало электрохимиков , работающих в Институте неорганической химии АН Латвийской ССР .	6	Active
Остается и красная черта : общий размер государственного долга Кипра не может превысить его годового ВВП .	11	Active
В реакторе рождаются нейтроны .	2	Middle
И только если расклад сил в нижней палате не позволяет фракциям об этой кандидатуре договориться , президент должен быть вправе сформировать свое правительство , которому через год Дума выразит доверие либо недоверие .	9	Active
В последние годы происходит заметная девальвация профессионального журналистского образования .	3	Active
Например , сейчас у нас есть большая совокупность фактов , которая говорит , что Ленин получал деньги от немецкого генерального штаба .	15	Active
Лева рос в так называемой академической среде и с детства мечтал стать ученым .	10	Active
В частности , упадок Барселоны , которая в раннее Средневековье могла даже в какой-то мере соперничать с высокоразвитыми итальянскими портовыми городами Венецией и Генуей , знаменитый историк Фернан Бродель объясняет изгнанием евреев , а также давлением арагонских властей .	10	Active
Сейчас в правительстве есть несколько амбициозных , здравомыслящих чиновников , хотя они не всегда и свободны в своих действиях .	3	Active
И даже тогда , когда уже был достигнут военно-стратегический паритет между двумя блоками и открылись новые возможности в развитии отраслей подразделения " Б " , руководство страны в период застоя проявило беспомощность в решении задач повышения народного благосостояния .	6	Active
В ведении 6-й армии находились лагеря советских военнопленных , которые содержались в бесчеловечных условиях .	10	Passive
Что касается второй функции , то бюджет еще и сегодня не стал подлинным инструментом экономического регулирования , способным стимулировать рост тех или иных направлений в промышленности , особенно в науке и высоких технологиях .	11	Middle
Зато 25 февраля 1956 года , выступив со своим секретным докладом на закрытом заседании XX съезда партии , сказал даже побольше того , что ему написали Суслов с Поспеловым .	18	Active
К тому же и процесс заживления у больных , прооперированных с двойной анестезией , проходит значительно быстрее и эффективнее .	14	Active
- Мы проводим исследования , рассматривая соотношение стоимости лечения и эффекта , который при этом достигается .	5	Active
На данный момент какие бы то ни было иные сведения о поисках могилы ( опубликование документов , раскопки и т. п. ) отсутствуют .	7	Active
И рождение независимых профсоюзов , с участием которых и будет складываться общая картина взаимоотношений работника и работодателя , лишь приблизит то время , когда люди научатся отстаивать свои права , а бизнес - считаться с ними " .	33	Middle
21 июля 1900 года экспедиция на шхуне " Заря " двинулась по Балтийскому , Северному и Норвежскому морям к берегам Таймырского полуострова , где предстояла первая зимовка .	24	Active
До каких пределов отечественный рынок будет падать , не берется сказать ни один эксперт , но большинство не советуют россиянам вкладывать сейчас деньги в акции .	5	Active
Он заявил также , что планеты и Луна , подобно Земле , притягивают находящиеся на них тела .	1	Active
Наш корреспондент обратился к авторам открытия с просьбой рассказать о его существе .	2	Middle
Все остальное время ее основная задача в доме - отлично выучить детей и прекрасно их воспитать , сделать их , если так можно сказать , конкурентоспособными .	23	Active
Его так и называли : электрохимическая экстракция с применением жидких мембран .	3	Active
Цеолиты - типичный пример " молекулярного сита " , избирательно поглощающего из среды вещества , молекулы которых не превышают определенных размеров , как бы отсеивающего крупные молекулы от мелких .	10	Active
Пурим - шпиль актеры ТЮЗа разыгрывают весело , бесшабашно , как и положено в балагане , какого бы национального происхождения он ни был .	5	Active
На перенасыщенном рынке однотипных продуктов в борьбе за самый дефицитный ресурс развитой экономики - внимание потребителей - создаются бренды .	17	Passive
На регистрацию ветеринарных препаратов может уйти меньше года .	4	Active
Но объективная тенденция была такова , что социальная база социалистической революции все больше расширялась .	13	Middle
Последняя стремится выбраться из системы неформальных закулисных договоренностей , что , в частности , побудило ее сделать свою связь с Путиным публичной .	14	Active
Сначала ученые , а затем и мировая общественность заговорили о возможных негативных изменениях климата , опасности для озонного слоя Земли , загрязнении Мирового океана .	8	Active
Но опыт показывает , что государство не способно за свой счет достойно содержать и сохранять свое недвижимое достояние .	14	Active
Соблазн конспирологический - стало снова модно конструировать и тут же анализировать всевозможные заговоры с участием спецслужб .	10	Active
Мы выступали и выступаем за аренду земли и пытались убедить в нашей позиции Государственную думу и Правительство России .	1	Active
Так что было не до плащаницы .	2	Active
Не стоит забывать и о том , что сама ВТО уже несколько лет балансирует на грани кризиса - противоречия между участниками организации парализовали новый раунд торговых переговоров .	1	Active
Программист Стефен Бейли рассказал , что сны помогают ему писать компьютерные программы .	7	Active
Если бы не было того , что мы пережили в сталинское и " застойное " время , и наша культура развивалась в нормальных условиях , не встала бы и эта во многих отношениях неожиданная проблема .	8	Active
Это создает излишне нервозную ситуацию для поступающих .	1	Active
" Врет , - подумал Ушаков , и ему приятно было сейчас смотреть на этого здорового и , видно , боевого парня .	10	Active
Управление Федеральной службы безопасности России по Челябинской области заканчивает расследование и в ближайшее время направит в суд дело жителя Челябинска , утверждавшего , что он причастен к организации терактов 11 сентября в США .	14	Active
Они люди незлобливые , простодушные , умеют подтрунить друг над другом .	7	Active
Отнимут силой его имущество и пустят по миру " .	5	Active
Наша страна огромна и сказочно богата , и , если мы будем законопослушны и будем действовать в интересах всего общества , то мы все будем жить в достатке , и это явится залогом справедливости и устойчивости . внутриполитической системы .	14	Active
Желающим задать вопрос главе государства в прямом эфире нужно оказаться сегодня около 12.00 мск рядом с передвижными станциями , откуда будет осуществляться прямая видеосвязь с Кремлем .	21	Middle
" С ее помощью мы смогли понять главное : создавая электрическое поле , мы стимулируем квантовые процессы - эмиссию фотонов и электронов с поверхности объекта , например кожи , - рассказывает Константин Коротков .	9	Active
В принципе , ограничений для абитуриентов нет .	6	Active
Не стоит забывать , что в конце весны 1998 года мы имели резервы около $ 18 млрд .	11	Active
И все равно , когда заказы полетели , что называется , стаями , я поняла : долго не протяну .	6	Active
К концу января единого командования в 6-й армии уже не существовало .	10	Active
По международным правилам я мог брать 10 % от контракта Плющенко с Oriflame - но я этого не делал " , - говорит Писеев .	5	Active
Цилиндры Фараона , изготовленные по древней технологии , представляют собой цинковый ( Лунный Цилиндр ) и медный ( Солнечный Цилиндр ) с соответственно магнитным и угольным наполнением особого приготовления .	8	Active
Выхожу за него , выхожу , пусть берет ! - истерически закричала она и поцеловала волосатую большую руку незнакомца .	4	Active
Пантелеймон заметил этот ее взгляд и устыдил .	6	Active
Это проявление принципиально нового качества нынешней власти , которое ставит в тупик всех , кто берется рассуждать о ее природе .	15	Middle
Но чем интенсивнее дышал человек , тем скорее наступало отравление .	8	Active
Взвод ( 20 - 40 чел. ) , в котором осталось только четверо бойцов , израсходовал все боеприпасы .	15	Active
Надо было притвориться , что он хочет покончить самоубийством , - как он слышал , к таким не приставали .	7	Active
Оно может выработать и принять новую конституцию либо вынести ее проект на референдум .	1	Active
Причем обосновала она свое предложение общими проблемами государства и общества - кризисом нравственности , духовности , морали .	1	Active
Если в данном случае мы говорим о шовинистах или тем более о нацистах , отстаивающих идею этнического превосходства , то здесь никакой союз невозможен для любого нормального человека .	14	Active
Ничто не подтверждает теории о том , что новая система управления создается по какому-то ясному и продуманному плану .	11	Middle
Но один глаз был закрыт - словно уже смотрел в мир мертвых .	3	Active
Он пояснил , что в крае не раз обсуждался вопрос рынка земли .	8	Passive
Так , по прогнозам Минфина , выпадающие доходы могут составить 2 % ВВП .	9	Active
Это означает , что , если ученик получает двойку по одному из этих предметов в рамках ЕГЭ , в аттестате ему гарантирована тройка .	21	Passive
Подобное происходит с " Фобос - Грунтом " : старт вновь откладывается на два года .	1	Active
В первую очередь это касается отсрочки платежей по кредиту .	4	Middle
Кстати , такая масса не является рекордной - в свое время мы сделали для японского рынка самое легкое в мире 15 - дюймовое колесо - оно весило 3950 г " .	12	Active
До встречи с шефом были " никем " , вместе с шефом стали " всем " .	4	Active
Почти бессменным комментатором прямых трансляций ( кроме сезонов 1993 - 1995 и 2007 - 2008 ) являлся и является Алексей Попов .	16	Middle
Здесь приводится список праздников Киргизии .	1	Middle
Первая десятка должна стартовать на тех же шинах , которые были установлены на болиде в тот момент , когда было показано лучшее время .	10	Active
Думаю , кто берет .	3	Active
Однако сами факты , думаю , убедят зарубежных соотечественников , что интерес к отечественной истории у советских людей не ограничивается последними семью десятилетиями .	4	Active
Из хелирующего полимера можно сделать ткань , а из ткани - бесконечную ленту транспортера .	4	Active
Не возникают ли наши представления о масштабе культурных различий из того , что мы просто не видим иного способа объяснить российское отставание в модернизации ?	19	Active
Восхищённый необыкновенным талантом юноши , маркиз стал его другом и покровителем ; он представил Галилея тосканскому герцогу Фердинанду I Медичи и ходатайствовал об оплачиваемой научной должности для него .	21	Active
Пример тому показывает бригада судомонтажников горьковского завода " Красное Сормово " , возглавляемая коммунистом Б. Перевезенцевым .	2	Active
В Москве экономическое образование можно получить примерно в 100 вузах .	5	Active
Помимо грибов , ольшаник кишмя кишел лягушками ; не раз , протягивая руку к ножке гриба , я касался противно - холодного тела , мгновенно проскальзывающего под пальцами .	25	Active
На станках для электрохимической обработки деталей в рабочую зону между положительно заряженной обрабатываемой деталью и отрицательно заряженным инструментом под давлением подается электролит .	12	Passive
Всем казалось , что дело сделано .	5	Passive
Начав разгребать сталинские завалы , понемногу сперва освобождая политических узников и других безвинных , вообще разбираясь с драгоценным наследием лучшего друга детей , Хрущев как-то поневоле увлекся процессом десталинизации .	7	Active
Беллори говорит , что Караваджо нуждался в натурщиках и мог писать только в темных местах " с единственным источником света и на одном плане , без уменьшения " .	10	Active
В тибетской мистерии Цам персонажи , изображающие злых и добрых духов , носят одинаково устрашающие маски .	6	Active
Структура этого объекта уже давно стоит в списке одной из наиболее приоритетных задач современной биологии .	5	Active
Не буду говорить об экспертных заключениях , образцах злобной безграмотности , положенных в основу доказательств вины .	11	Passive
Мы были одного корня .	1	Active
" Мы делали игрушки из полимеров " , - обмолвился однажды Роман Аркадьевич , вспоминая начало пути и особо подчеркнув , что коллеги по бизнесу составили в будущем управляющее звено " Сибнефти " .	28	Active
При падении преступник повредил себе колено .	3	Active
Речь идет о создании очень крупного , в перспективе потенциально мощного университетского комплекса , который может , объединив усилия нескольких существовавших меньших университетов , достичь нового качества .	20	Active
Но никто не заставлял американцев обнажать свои преступления в отношении негров и индейцев .	3	Active
Как сообщается , заложника освободили в ходе спецоперации правоохранительных органов по обезвреживанию преступника .	1	Middle
31 марта все это , извините за выражение , дело должно слушаться в Гагаринском районном суде .	11	Middle
Ораторы народных фронтов , движения " за национальную независимость " призывают на митингах бороться за полную самостоятельность прибалтийских республик , имея в виду отделение их от СССР .	13	Middle
Что ж удивляться , что его захотели послушать технари , но ни профессура , ни студенты юридического факультета ( а в Карлсруэ находится Конституционный суд ФРГ и здесь цитадель их правовой науки ) вовсе не почтили эту лекцию присутствием ?	35	Active
Поэтому попытка освободить общество немедленно приведет к расширению зоны свободы .	2	Active
Компания , в частности , законсервирует стройку бизнес - центра Mirax Plaza на Украине , где уже возведено 11 этажей , жилого комплекса " Мякинино " и некоторых других объектов .	17	Passive
Хохот пришел как избавление во тьме , но главное было то , что , хохоча , он провидел то , что недоступно ординарному уму ( в этом был весь секрет и весь плюс ) .	1	Active
А вот когда говоришь с работодателем на языке статистики и законодательства , он понимает , что лучше договориться , чем подставляться под миллионные или даже миллиардные штрафы , которые ставят крест на его прибылях " .	17	Middle
Количество голодающих заключенных на базе Гуантанамо в воскресенье , на пятый день голодовки возросло , однако , по словам американских военных , только 13 человек голодают с самого начала акции протеста - 27 февраля .	13	Active
И война началась , и провалы , мягко говоря , последовали , и победа была .	8	Active
Когда же политическая необходимость отошла на второй план , пришла пора скорректировать позицию правительства с учетом экономических реалий .	11	Active
То есть снижают для них экспортные и импортные пошлины , устанавливают льготы по налогообложению , смягчают экологические ограничения и фактически отменяют валютный контроль .	2	Active
В конце полета мы вынули обертку кассеты , поставили штамп станции и написали , что он был третьим членом нашего экипажа .	16	Active
Главным достижением встречи губернатор , который настаивал на том , чтобы решение экономических вопросов предшествовало шагам к возможному объединению субъектов Федерации , считает то , что стороны " наконец - то начали говорить на одном языке " .	32	Active
В марте 2002 года профессор кибернетики Редингского университета Кевин Уорвик вживил в крупный нервный ствол своего предплечья электронный чип с сотней электродов .	10	Active
Затем колесо устанавливают на фрезерный станок с ЧПУ , который и вырезает запрограммированный дизайн .	2	Active
Вернадский показал , что химическое состояние наружной коры нашей планеты находится всецело под влиянием жизни и определяется живыми организмами .	10	Middle
Эта версия была сделана для радиостанций , которые отказываются играть танцевальные песни .	8	Middle
Активное строительство и передачу технологий в другие регионы планируется осуществить на четвертом - строительном этапе в период с 2005 по 2010 год .	9	Active
Сегодня лженаука , особенно прикармливаемая государством , - это не просто прибежище безобидных маргиналов от науки .	4	Passive
А пока они не могут договориться , приходится прихрамывать на обе ноги .	4	Active
Удобство этого объяснения универсально , поскольку согласуется с привычным методом преодоления фрустраций .	6	Middle
Казалось бы , стоит лишь извлечь ванадий из нефти , и мы сразу убиваем двух зайцев : и нефть очистили от вредных примесей , и получили ванадий , который можно использовать по одному из многочисленных его полезных назначений .	25	Active
На протяжении сезона очки , набранные пилотом на Гран-при , складываются с очками , которые уже есть на его счету .	10	Passive
Устройство , использованное для этого впервые и используемое до сих пор - туннельный микроскоп , - имеет вполне осязаемые размеры , десятки сантиметров в каждом измерении , и управляется человеком с помощью мощного компьютера с миллиардами транзисторов .	16	Active
Думаю , что сегодня райкому партии крайне важно и даже необходимо , отказавшись от директивного стиля , сместить акценты в сторону пропагандистской и организаторской деятельности , углубления работы с кадрами и проверки исполнения .	0	Active
Однако в культурной среде очень хорошо действует закон сообщающихся сосудов , и по этим сосудам быстро распространяются иные объяснения .	6	Active
А когда их воспроизведение берет на себя вибросабвуфер , их партии очень хорошо читаются .	4	Active
Беседа руководителя КНДР и южнокорейского дипломата прошла в " теплой и дружественной обстановке " , отмечается в сообщении агентства .	6	Active
Низина сменилась возвышенностью , почва под ногами окрепла , и болотные травы уступили место папоротникам и хвощам .	7	Active
Я потом уведомил всех этих " друзей " о закрытии страницы , и они основали свою собственную группу .	2	Active
Он брал газету , смотрел в нее , как в пустоту , и говорил , например : - Не вполне ясно , какой смысл стали вкладывать в слово " формализм " .	25	Active
Часто случается , что , если какой-либо товар приобретается через посредников , потребителю приходится довольно долго ждать поставки запасных частей , прибытия специалиста и так далее .	1	Middle
Парный способ применения Цилиндров Фараона позволяет выравнивать энергетические уровни и достигать понимания , что делает возможным конструктивное решение возникающих перед партнерами проблем .	6	Active
Захватив военный городок , восставшие предприняли наступление на Красноярск , но были разбиты , потеряв до 700 человек убитыми .	12	Passive
Если в воздухе содержится достаточно влаги , вода конденсируется из восходящего потока воздуха и образует кучевые облака .	10	Active
Чтобы они испытали то , что испытывает обычный ребенок " .	6	Active
Требовалось найти ход , позволяющий им почувствовать свою значимость , ответственность за общее дело и при этом донести до них важность получения образования .	17	Active
Смысл в том , что неупорядоченный шум будет архивироваться гораздо хуже , чем человеческий язык .	8	Passive
Ты же их не вышвырнешь , как котят , на промерзший берег реки ?!	10	Active
Я не хочу считать идеалом то , что было в СССР , но тогда батон хлеба стоил 13 копеек , бутылка водки никогда не стоила меньше 6 рублей , а после 1985 года 10 рублей .	8	Active
Я не знаю , где ее могила , растут ли на ней цветы и какие .	2	Active
Ею нельзя " заниматься " , она сама " занимается " всеми нами .	9	Middle
Накопленная неиспользованная энергия частично была реализована в переломные перестроечные годы .	5	Passive
О " полевении " в России сейчас не говорит только ленивый , но сможет ли Глазьев выразить эти тенденции политически ?	8	Active
Сейчас этот человек - подчеркиваю , полностью парализованный - может усилием мысли , передаваемой в виде электрического импульса через нейрочип , двигать курсор по монитору компьютера .	9	Active
К примеру , над " мыльницей " Bentley работала команда , создавшая для компании лемановский прототип , а инженеры Porsche и Pininfarina вообще в представлении не нуждаются .	11	Active
Он все хотел узнать , расспросить , но не решался .	9	Middle
Мне не хватит квалификации представить себе , как это может происходить в случае необходимости аврального решения социальных проблем .	10	Active
С учетом параметров задержки в антенной решетке возбуждаются ультразвуковые колебания с такими фазами , чтобы они , пройдя через кость , дали сферическую волну ( В ) .	17	Active
Если не будет переговоров , то ситуация будет напоминать Белград последних двух лет Милошевича , когда с одной стороны бегал ОМОН сербский , " космонавты " , а с другой - десятки тысяч людей ходили по Белграду .	8	Active
Она резко упростила описание электромагнитных явлений и дала целую серию новых предсказаний , самое известное из которых - лежащая в основе ядерной энергетики эквивалентность массы и энергии E = mc2 .	18	Active
Школа просто вводит дополнительные курсы , тем самым увеличивая и без того значительную нагрузку старшеклассников .	2	Active
Я чувственно вошел в ощущение , что у мира другой объем , чем я думал , стал непроизвольно , неспециально наблюдать за этими людьми , с которыми до этого никогда не соприкасался .	14	Active
Мы догнали немцев на третьи сутки , отмахав больше семидесяти километров .	7	Active
В конструирование гламура из большой пятерки и при помощи горячей десятки и в его экспансию сейчас вносят вклад не только звезды поп-культуры и потребители , стремящиеся быть пресловутыми блондинками и метросексуалами .	25	Middle
Уверена , Бог это увидит и поймет всю глубину ее жертвы .	6	Active
Как говорилось выше , в XIII веке Англия и Венгрия обогатили свою политическую жизнь чрезвычайно похожими документами ( Великой хартией вольностей и Золотой буллой ) .	10	Active
8 апреля в органах военного управления , штабах , войсках и учреждениях Сибирского военного округа начинается итоговая проверка за зимний период обучения 2002 года .	15	Middle
На что тратятся те небольшие деньги , которые выделяются государством ?	2	Passive
Скажем , самая драматическая крупномасштабная ошибка - сочетание в 1995 - 1998 годах жесткой денежной политики и мягкой бюджетной - имела чисто политический характер .	0	Active
Потом опять доставала , перечитывала , у меня просыпалось вдохновение , я еще немножко продвигалась вперед .	4	Active
Получила она и небольшую денежную компенсацию за свои переживания , в разы меньше той , на которой настаивала , но ведь тут важен высокий принцип , а не низменная корысть .	0	Active
Если длина слов в сообщении , которое люди надеются получить из космоса , будет распределена так же , то можно заключить , что мы имеем дело с естественным языком .	20	Active
Он был все же смущен и ерошил время от времени свои уже начавшие белеть волосы .	1	Active
Но в этот раз все может быть иначе .	6	Active
На высоком уровне их вообще приняли всего один раз : в 2005 году после Игр в Нагано им удалось пройти в Кремль вместе с параолимпийцами .	18	Middle
Тогда РЖД и РПЛБЖ взяли тайм-аут и условились начать переговоры после майских праздников .	4	Active
Изменились и расстояния .	0	Middle
На знаменитом Совете , состоявшемся в Филях , Платов со свойственной ему решительностью и бескомпромиссностью выступал за то , чтобы дать Наполеону решительное сражение , но Кутузов решил иначе …	4	Middle
И здесь наблюдаются и подмена понятий , и прямые фальсификации , вплоть до завышения числа погибших в несколько раз .	15	Active
Если от появления первой " щербинки " на Солнце до узкого серпа проходит чуть больше часа и фаза увеличивается медленно , то далее этот серп просто на глазах утончается , превращается в ниточку , а потом резко исчезает .	12	Active
Гарусов отстал от нее , пошел один и заблудился .	8	Middle
В боекомплекте имеется дополнительный заряд " Сеть - 12 - 4 " , который разбрасывает не одну большую сеть , а одновременно несколько сетей меньшего размера .	2	Middle
- Торричелли , ставший выдающимся физиком и изобретателем .	3	Middle
Она хотела бы дать больше , всю меня осыпать подарками , но я не брала .	3	Active
- С этого года мы платим НДС поквартально , и время расплаты наступит в апреле , - комментирует Николай ПОДГУЗОВ , эксперт Группы " Ренессанс Капитал " .	12	Active
В последнее десятилетие бионика получила сильный импульс к новому развитию , поскольку современные технологии позволяют копировать миниатюрные природные конструкции с небывалой ранее точностью .	14	Active
Пациенты тем более не смогут в него заглянуть .	7	Active
Так что если чудом дойдет до честных выборов , нас на них в лучшем случае поведет толпа партий - для большего удобства разбегания наших глаз .	15	Active
" В принципе найти работу выпускнику экономфака нетрудно , - говорит Екатерина .	10	Active
В подтверждение своей теории Хокни приводит высказывания современников Караваджо .	5	Active
Я набивал свинушками рубаху , бегом относил их домой и возвращался в лес .	10	Passive
И может быть , в конечном итоге с Чарли ему открыты двери во все вселенные , ибо после того , как он увидел Чарли , никакого страха ни перед кем уже не может существовать .	33	Active
Первая реакция российской стороны , которая , как известно , является основным конкурентом Англии в борьбе за право проведения мирового первенства , была сдержанной .	22	Active
В дверях стояла перепуганная хозяйка .	2	Active
Мне осталось указать еще на один источник страха .	2	Active
8 января советское командование предъявило Паулюсу ультиматум с требованием капитулировать во избежание бессмысленных потерь .	4	Active
Сейчас все идет к тому , что инвесторам в загородном секторе придется планировать 30 - 50 % прибыли .	11	Middle
Пушкин искренне радовался , когда узнал , что Томас Мур сжег мемуары Байрона и они не достанутся жадной до скабрезностей толпе .	2	Middle
И теоретические оценки говорят о том , что - ну , для типичных многоэлектронных атомов - это времена порядка единиц фемтосекунд , может быть даже меньше .	3	Active
Территория может обозначаться звуковыми сигналами , как у птиц , пахучими метками , как у кошачьих , а также визуальными метками .	1	Active
Не исключено , что некоторые страдали сахарным диабетом , в том числе скрытой формой , и концентрация газа у них оказалась запредельной .	20	Middle
Хорошо помню , как в годы моего студенчества наши учителя внушали нам мысль о том , что простое население бежало на север , спасаясь от классового гнета приднепровских землевладельцев .	10	Active
Он погрузился в скорбь .	1	Middle
Не пускать посторонних !	1	Active
В повороте пятка лыжника обязательно должна оторваться от крепления .	6	Middle
Впрочем , такого рода персонажи бегают и по периферии европейской политической жизни , и никто не запрещает им пробовать свои силы на выборах .	16	Active
В датском языке это слово может быть применено даже к мелководным лагунам .	7	Passive
В 1882 году японский химик В. Нагаи выделил из эфедры действующее начало - алкалоид эфедрин .	7	Active
Еще бы - встречал .	3	Active
И она боится , что , пропустив что-нибудь , усложнит тебе работу .	2	Middle
Но этого было достаточно , чтобы осколки пробили баки с горючим и самоходка сгорела .	13	Active
Чтобы в этом убедиться , стоит лишь вспомнить , как начинался нынешний отопительный сезон .	3	Middle
Начальная концентрация кортизола в сыворотке крови более 220 мкг / л соответствует нормальной реакции на стресс .	11	Active
Два года назад Чжан Сян из пекинского Университета природы выразился предельно точно : " Для России , страны , которая первой полетела в космос , ликвидация БЦБК не может быть вопросом .	9	Middle
Старательно развесив на плечиках свой костюм с галунами , он облачился в повседневные штаны и пиджак , увидел в зеркале свою усталую физиономию с мешками под глазами и отвернулся .	10	Middle
Их так и зовут до сих пор " щитами Потапова " .	3	Active
Группа роботов - спасателей , проектируемая в институте , предназначена , прежде всего , для спасения людей от последствий крупномасштабных катастроф , например , землетрясений .	9	Passive
Организация " Хизбалла " отвергла вчерашнее заявление командования израильской армии , утверждавшего , что три похищенных солдата мертвы .	4	Active
В 1393 году Регенбургский собор исключил шахматы из числа запрещенных игр .	9	Passive
Мы перешли на эту валюту после того , как ее курс стал сильно расти - так удобнее и нам , и нашим партнерам за границей .	1	Active
Ближе к нашему времени их стали выпрямлять , отчего усадьбы нередко страдали , теряли гармонию , а дожившие до начала XX века были раздроблены .	11	Active
Дело застопорилось , и теперь мы вновь глядим на Запад , кусая локти и кляня собственную нерасторопность .	7	Active
" Под парадигмами я подразумеваю признанные всеми научные достижения , которые в течение определенного времени дают научному сообществу модель постановки проблем и их решений " , - пишет Кун в предисловии к своей книге .	4	Active
Значит ли это , что мы , по сути дела , ничем не отличаемся от других периферийных держав - например , испанской или турецкой , которые тоже долгое время были гигантскими империями ?	13	Middle
Если называть цифры , то я просто говорил , что принципиально новая научно-исследовательская работа требует для своего выполнения , скажем , миллион долларов .	1	Active
Предпринимательство не превратилось в самодостаточный механизм .	2	Middle
- Вот черти косоглазые , расселись , - в нашей , исконно русской , добродушной манере обсуждали мои товарищи ситуацию .	16	Active
Зато если ему вовремя подбросить наводку , он вполне может успеть проиндексировать страницу до того момента , как она физически исчезнет .	10	Active
Стекла в одной половине наружных дверей не было , на площадке разгуливал холодный ветер , стены и потолок закуржавели , резко пахло морозом .	11	Active
Это очень мало : если за последний год у вашей машины не отказывали тормоза , считайте , что они проверены в несколько раз лучше .	19	Passive
Команда покинет поверхность планеты за несколько дней до открытия окна запуска , чтобы иметь достаточно времени для стыковки с кораблем возвращения , перехода в транзитный модуль вместе с необходимыми научными образцами , проверки и запуска всех систем .	1	Active
Философия должна взять на себя опасную миссию оформления контуров идентичности .	2	Active
А в Иркутске переломилось не только мое комнатное существование - домашний зверек увидел , как огромен , многообразен , сложен мир , свершился переход от младенческой всеядности к отбору , то есть к характеру .	3	Middle
Никита Сергеевич с цифрами в руках поведал об уничтоженном " съезде победителей " , о судьбах делегатов XVII съезда партии , который чуть не в полном составе пошел под нож .	27	Active
Это длинный , неприятный , плохо освещенный тоннель , в конце которого белеет свет ; он напоминает заброшенное метро из компьютерных ходилок .	17	Passive
Мы в этом году добились права проводить все свои вступительные испытания в установленные сроки , но закон требует , чтобы университет учитывал результат тех ЕГЭ , которые обязательны в регионе .	17	Active
С ним тоже никто не спорил , согласились , что " украинская " повестка для российской внешней политики становится основной .	7	Middle
Гарусов адреса не знал .	3	Active
В классическом индивидуальном спринте Бьорген одержала свою первую победу , а полька пришла второй .	12	Active
Местами превышает 40 % ( в большей части Казахстана ) и даже еще немного повышается по мере приближения к зоне действия сибирского антициклона ( если в это время он будет находиться на своем обычном месте ) .	14	Middle
Но организационно это все было непросто .	4	Active
Хотя в пресловутом фитосанитарном плане , как водится , не изменится ровным счетом ничего .	7	Middle
Бухгалтеры звонят в редакцию и просят выяснить позицию фискалов .	1	Active
Не только американцам , но и европейцам приходится создавать " гражданские нации " , включающие иммигрантов различного происхождения , не отказывающихся от своего собственного - очень разного - прошлого .	14	Active
Кстати , этого неукоснительно требует линия партии , направленная на всемерное укрепление правопорядка , соблюдение прав и интересов граждан .	8	Passive
- В этой кампании скрытых черт практически нет .	7	Active
Так каждый придет , наговорит , а я должен верить ?	4	Active
Вице-президент США Дик Чейни , находящийся в турне по странам Ближнего Востока , сообщил в воскресенье , что американские войска будут по-прежнему дислоцированы в арабских государствах Персидского залива , в том числе - в Саудовской Аравии .	20	Active
Пирит , как видите , необходим драконам по многим статьям , а встречается хоть и часто , но все же не на каждом шагу .	12	Middle
Он не спеша , с достоинством достал из чемоданчика какие-то волшебные железячки и проволочки , он что-то такое поделал ими в недрах капризного красавца , красавец недовольно забулькал и , тяжко повздыхав , заработал вновь .	18	Active
Он и разделся , снял ботинки , носки , развесил все возле печки , сидел в нижней рубахе - довольный , жмурился , шевелил пальцами босых ног , курил .	4	Active
А поменял что-нибудь одно , так и получил - еще не крыло , а ходить уже неудобно .	14	Active
Вертакс очень сложен в освоении , и ассортимент трюков в нем пока невелик , так как во время игры игроку самому приходится быстро перемещаться вокруг диаболо .	21	Middle
Равно как и обязательств , в случае победы , инициировать изменение самой Конституции .	9	Active
То есть внезапная проверка боеготовности , устроенная президентом в одной из воинских частей с последующей совместной гимнастикой , тоже была сочтена пиаром , но Саакашвили получал явное удовольствие не только от обилия телекамер .	19	Active
Так считает Главком ВМФ России Владимир Куроедов , завершивший плановую комплексную проверку ТОФ .	1	Active
Союзу необходимо иметь материальную базу государственного суверенитета .	2	Active
Восстановить поломанное обещают в прежнем виде , но это вряд ли .	1	Passive
В частности , КОР способствовал созданию рабочих комитетов , на базе которых была затем создана " Солидарность " .	14	Passive
Две арабские страны - Саудовская Аравия и ОАЭ - поддерживали отношения с правительством талибов , разорвав их соответственно 25 и 22 октября этого года .	15	Active
На мой взгляд , это историческая ситуация , при которой правящая элита не хочет , а оппозиционные силы не могут и не знают , как жить по-новому .	10	Active
Жили в палатках , комаров оттуда выкуривали дымом .	6	Active
Вопрос о возможности каких-либо экономических препон со стороны западных государств пока остается открытым .	11	Middle
По данным исследования одного из авторов этой статьи , с момента принятия в 1993 году нынешней Конституции три российских президента получили 502 новых полномочия : 165 получил Ельцин , 226 - Путин и 111 - Медведев .	20	Active
Ведь в идеале лазерным лучом следовало бы не просто наобум проводить по небу , а обводить вокруг близколетящей шаровой молнии .	10	Active
Из 95 человек , числящихся по списку , на работу вышли 25 , остальные больны , ослабли или умерли " .	18	Active
И насчет возможности честных выборов в нашей государственной системе , и насчет их возможности сколько-нибудь существенно - при сохраняющейся узаконенной властной монополии - эту систему изменить .	19	Passive
Если будут расти зарплаты в бюджетном секторе , они неизменно немного вырастут и в частном .	1	Active
Напряженные , застывшие лица сменились вдруг на картинах живыми , полными чувств чертами , приблизительность точностью деталей …	2	Active
- Насколько мне известно , вы всегда были абсолютно аполитичным человеком .	7	Active
Какую работу предлагают .	2	Active
" Мы буквально прорывали в снегу дорогу домой , за час преодолевая около тридцати метров и рискуя быть засыпанными лавиной " , - рассказывает Денис Провалов .	18	Passive
К тому же меня сильно огорчало и то , что я ставлю под удар Сергея .	11	Active
" Говорят , у нас денег на нормальных нет , а вы тут со своими дураками лезете " , - рассказывает Newsweek гендиректор организации Валерий Антонов .	1	Active
Продюсеры картины пока отказываются сообщить , кто будет сниматься в главных ролях нового фильма .	3	Middle
В-третьих , предлагается с 2004 года отменить налог с продаж , увеличить налог на добычу полезных ископаемых и экспортные пошлины на газ .	6	Active
Ночью о немцах напоминал только светящийся маячок .	3	Active
В волчок играют с помощью веревки .	2	Active
В операционной системе применено ядро Linux версии 2 , улучшена производительность и эффективность работы .	9	Passive
Если эта задача будет решена , то перед человечеством откроются колоссальные возможности .	9	Middle
Президент России , как гарант Конституции , должен иметь силу , с помощью которой он сможет осуществлять эту гарантию и оперативно вмешиваться в случае нарушения закона тем , кого он назначил на должность судьи .	30	Active
Вскоре после своего появления книга была переведена на венетский , латинский ( разные переводы с венетской и французской версий ) , обратно на французский с латинской версии .	5	Active
Все уральские заводы того времени были уничтожены или не сохранились потому , что на их месте отстраивались новые корпуса , на смену старым механизмам приходили новые , и сегодня мы находим следы XVIII века глубоко под землей .	16	Passive
В октябре Донской фронт генерала Константина Рокоссовского , развернутый к северу от армии Паулюса , в очередной раз начал наступление с целью отвлечь немецкие части от города .	18	Active
Очевидно , устойчивый характер колебаний обеспечивается ионами церия , а ионы рутения отвечают за интенсивность свечения .	12	Active
К 2000 году " планируется " ( по сути так ! ) вывести из сельхозоборота новые сотни квадратных километров пашни .	12	Active
В последние годы постоянно растет число родителей , забирающих своих детей из школы и обучающих их самостоятельно .	14	Active
Во всяком случае , именно из дерева была сделана найденная в гробнице сына фараона Емсы миниатюрная армия , мастерски вырезанная и раскрашенная более сорока веков назад .	21	Passive
С 5 по 7 марта в Москве пройдет выставка " Образование и карьера " , на которой будут представлены не только российские , но и ведущие западные высшие учебные заведения .	18	Passive
Амбиций хватало у Эрнста с Максимовым , которые на основе гулявшего по рукам уже несколько лет проекта фильма с рабочим названием " Москва вампирская " решили сделать первый " русский блокбастер " .	26	Active
Если кого-то из вельмож и казнили , то по политическим причинам , а обвинения в казнокрадстве были лишь довеском .	16	Active
На батарее увидели бегущего сверху от трактора солдата ; он что-то кричал и махал руками , словно хотел остановить батарею .	11	Active
Что , на обычном экзамене школьники не могут пользоваться мобилой ?	8	Middle
Прощай тогда Москва и асфальт , и всякие процедуры , и юридическая консультация !	0	Active
Мы придумали постоянно действующий источник горючей смеси и зажигалку .	1	Active
Многообразие факторов , влияющих на движения речных и морских животных , сильно затрудняет создание аналогичных технических устройств , однако даже имитация колебаний может послужить основой при конструировании некоторых типов экономичных инерционных насосов .	22	Active
Российские ученые предложили пластину приподнять над поверхностью воды при помощи решетчатой конструкции , способной гасить волны .	4	Active
В июне 1945 года Абилов был направлен на учебу в Высшую партийную школу при ЦК ВКП ( б ) , где он проучился почти три года .	6	Passive
У нас дома , сколько я себя помню , лежали виниловые пластинки - концертные записи Ива Монтана , привезенные моим дедушкой из Парижа в год моего рождения , 1956-й .	7	Active
Здесь , правда , недуг уже был налицо , а в деле изъятия " Юганскнефтегаза " все было уже почти откровенно .	6	Active
Соответственно первый тип предполагает совместное использование пространственных ресурсов , второй - исключает .	3	Active
В конце 1990-х годов школа собрала $ 6 млн на реконструкцию своего учебного корпуса - деньги выделили 15 компаний ( Procter and Gamble , Honeywell и др. ) .	16	Active
Таким образом , общее число жертв холода в Москве в зимнем сезоне 2001 - 2002 года достигло 376 человек .	16	Active
Предложения были опубликованы , за небольшое вознаграждение люди были готовы убить кого угодно , даже если никогда не держали в руках пистолет .	8	Active
Можно совершенно точно сказать , что эти школы проверяли особенно часто , особенно пристрастно , . что от набора ( неизбежно во многих из них конкурсного ) до выпуска их рассматривали в увеличительное стекло .	3	Active
Отечественному работодателю удобно , когда существует категория работников , которая соглашается на меньшие деньги и больше всего на свете боится увольнения - ведь детей надо кормить .	10	Middle
Общественная организация " Специальная Олимпиада России " как раз занимается пропагандой спорта и комплектует сборную для участия на Всемирных играх .	9	Middle
Объяснять неплатежи только тем , что региональные и местные власти нагло воруют полученные деньги или используют их не по назначению ( хотя и без этого не обходится ) , не совсем верно .	0	Active
По балльной системе Германия получила 12 баллов , США , Швейцария - 4 , Англия , Китай , Швеция - 3 , Франция , Япония - 2 балла .	4	Active
В заключение вернусь к тому , с чего начал , - ответ на вопрос прозвучал на заседании Центрального совета профсоюза работников РАН .	14	Active
Но это значит - усугубить остроту описанной выше дилеммы , усилить страх вместе с планируемым ростом капиталов .	14	Passive
Так почему же сейчас , в начале XXI века , этот бастион должен вдруг рухнуть ?	14	Middle
" Становись священником .	1	Middle
Она обеспечивает поступление необходимых ресурсов для правительственной деятельности - это расходы на военные , экономические и социальные программы , а также на содержание самого государственного аппарата .	1	Active
Слева , за каменной оградой санатория , проглядывало недостроенное здание столовой , справа , куда и направил свои шаги Павлов , простирался сосняк .	7	Active
Но тот факт , что общество и государство имеют у нас корпоративное устройство , преподносившийся недавно в качестве откровения , был очевиден для Гайдара еще пару десятков лет назад .	14	Passive
Иные местные деятели , не уставая клясться в верности " старшему брату " , на практике всячески поощряли , лелеяли мелкого беса национальной спеси .	17	Active
Так , немецкая офисная мебель создана для тех , кто не обращает внимания ни на что , кроме удобства и рациональности конструкции .	11	Active
Мы поняли , что если покупать еду , обладающую гастрономической ценностью , то есть локальную и здоровую , мы довольно мощно начинаем менять реальность .	8	Active
Как у Исаака Бабеля один герой " даже среди биндюжников считался грубияном " , так господин Абубакиров даже среди единороссов может считаться жуликом и вором .	21	Passive
И Лавров с Ивановым доказывали ( Лавров более энергично , Иванов менее ) , что именно сейчас торжествует прозорливо намеченная в 2001 году и недавно обновленная внешнеполитическая доктрина России .	17	Active
А Рузанна показала ей фотографию дачи , которая у них с Артемом на Черном море , чтобы Виктория сказала , все ли там в порядке , и Виктория внимательно посмотрела и говорит : нет , не все .	2	Active
Они - то ( глава семьи , в округе известный как Семен Анатольевич , и две его подруги ) и будут жить в новом вольере , который построен по всем нормативам слоновьего общежития .	20	Active
Впрочем , далеко не все современные пророки посткапиталистического будущего придерживаются именно этих определений .	9	Middle
И народу , ими обожаемому .	4	Passive
Но жизнь продолжалась и вскоре преподнесла нам сюрприз : Шурочкина тетя , несмотря на то что ей было уже сорок пять лет , надумала учиться в университете на врача , для чего и приехала в Воронеж .	5	Active
То есть появился свежий лакомый кусочек для спамеров , и большинство новых схваток за взлом и установку разделяющего спам - фильтра перешло на домашний уровень .	2	Middle
Клинок изготовлен из слоистой или волокнистой стали , похожей на дамаск и булат одновременно ( см. врезку ) , но его еще подвергают так называемой зонной закалке : лезвие закаляется , а обух клинка - нет .	29	Passive
Вместе с тем он указал , что командованию Тихоокеанского флота , всему руководящему составу " необходимо совершенствовать базовую подготовку боевых кораблей и повысить уровень технической готовности боевых единиц надводных и подводных сил флота " .	22	Active
В-третьих , выявить механизмы этой передачи .	2	Active
И такой факт еще в январе 2010-го был установлен и предан огласке .	7	Active
Например , владелец замка в Пфальце ограбил миланского купца , проезжавшего мимо , и аргументировал это тем , что германский император ему должен .	6	Active
Но гламур не сводится к идеологии консьюмеризма и может быть характеристикой поведения не только на потребительском рынке .	9	Active
Я бы не сказал , что иметь пластиковую карточку намного опаснее , чем просто носить деньги в кошельке .	6	Active
Часть мацевот была ими использована для мощения улиц и строительства мостов .	4	Passive
Между тем существует множество других способов получить платное или бесплатное видео , начиная с банальных файлообменных сетей или сервисов распределенного сетевого вещания и кончая кабельным видео по запросу ( video on demand ) , крайне популярным в Соединенных штатах .	19	Passive
Ее топ-менеджеры отметили , что ситуация с расходами клиентов на информационные технологии остается " жесткой " .	12	Middle
Таким образом , наступало как бы равновесие .	3	Active
Стоит подождать 2 - 3 дня , и большинству пациентов , у которых нет осложнений , это исследование не понадобится .	0	Active
Они связали театр с уличным карнавалом , где скрытое маской лицо означало временный отказ от собственного " я " , индивидуальности и строгой морали .	1	Active
Еще недавно , когда они только переехали сюда , детей приводили в трепет и восторг скромные , невыдуманные летуны здешних мест : их маленький сад навещали многие пернатые обитатели лесов и полей .	6	Active
Если , встретившись с человеком глазами , кошка отводит взгляд или щурится , значит - признает того хозяином .	13	Active
Постепенно зеленая птица подчинила себе всю жизнь близнецов .	3	Active
Прибыв в Венецию в 1269 году , братья обнаружили , что Папа Климент IV умер , а новый так и не был назначен .	22	Passive
Я подумал : многие еще не поняли , что теряют страну .	6	Active
Только мы дружно ставим рекорды и молотим , и сеем , и жнем , и берем на гитарах аккорды , и про Путина песни поем .	24	Active
Когда г-н Путин читал прощальную речь , то он , конечно , не мог себе позволить напоследок сказать что-нибудь по поводу " гриппозного носа " или " рабства на галерах " , но чего-нибудь оригинального хотелось .	17	Active
Положение усугубляется тем , что в реку сбрасывается каждый год три миллиарда кубометров неочищенных стоков .	1	Middle
Девочке было очень смешно , она прямо-таки помирала со смеху , перемигиваясь с подружками , но хлеб брала и ела .	17	Active
Астахов подчеркнул , что российское уголовное законодательство в части защиты детей от посягательств на их половую неприкосновенность признается одним из самых либеральных в мире .	1	Active
А у нас - нет .	4	Active
Более комфортные с точки зрения температуры окружающей среды условия восхождений ;	6	Active
Тут сказалось и то , что Березовский , как отмечают все , кто его хорошо знал , плохо разбирался в людях .	15	Active
ПТТ позволяет одновременно реализовать несколько путей улучшения обработки заготовок .	3	Active
Означенная выше пауза была заполнена разными мелкими ( по одиночке ) событиями , которые в совокупности подкрепляли эмпирически мои предшествующие умозрительные построения .	3	Active
Ксенофобия , тот же антисемитизм , в России давно уже не имеет преимущественно религиозной основы .	11	Active
И орошаемые площади предусмотрено расширять .	3	Passive
Во второй половине сентября Жуков организовал новое отвлекающее наступление на северный фланг армии Паулюса с тем же результатом , что и в первый раз .	5	Active
Я не могу утверждать , что это новое напряжение между усилившим свои позиции капиталом и ослабевающим их - трудом - уже скоро приведет к резкому росту социальных конфликтов .	15	Active
Из Совбеза удалось - таки выжать несколько желаемых фраз , в то время как главы содружественных государств в столь трудный для старшего брата час предпочли залечь на дно .	5	Active
И там , на встрече , когда мы все это обсуждали , присутствовал Роберт Макнамара , бывший министр обороны .	12	Active
В главном докладе за январь говорится , что к 2050 году в мировом океане будет больше пластика , чем рыбы , если не будут приняты радикальные меры , чтобы остановить попадание мусора в моря .	24	Passive
Если он полагает , что наш интерес к истории ограничен лишь одной ее критикой , то он глубоко ошибается .	9	Passive
Затем двое неизвестных напали на Щекочихина у подъезда его дома и скрылись на светлой " Волге " .	3	Active
Общее улучшение в этом смысле наступило лишь тогда , когда города сделались достаточно сильны , чтобы взять право чеканить монету в свои руки " .	16	Active
Хоть понимаешь , сколько раз он нам отвечал ?	1	Active
И Ивановна бегом будет бегать , всё чисто вести , кормить , поить , ухаживать , уговаривать , успокаивать ; помочь , поднести , подать , пожалеть - всё будет делать Ивановна для Ананьевны .	30	Active
Химик Пол Лотербур ( США ) и физик Питер Мэнсфилд ( Великобритания ) сделали фундаментальные открытия , которые привели к развитию магнитно - резонансной томографии , ставшей настоящим прорывом в медицине .	18	Active
По легенде Меренптах утонул в Красном море , но его мумия была найдена в Долине царей .	3	Active
Особенно они перспективны , если их использовать для создания материалов и конструкций , эксплуатируемых в экстремальных условиях .	13	Passive
В сумме речь должна идти не просто о дискомфорте , но о паническом состоянии .	4	Active
- Стой ! - крикнул Васич , пресекая первое инстинктивное стремление людей бежать , и тряхнул поднятым автоматом .	15	Active
Протягивая ручку к тому , что видел перед собой , он сказал все слова , что знал : " мама , папа , тапок , фу и все " .	11	Active
Ограничения здесь понятны : нужно иметь в себе силы сдать за один раз экзамены по всем предметам школьной программы и , конечно , важно иметь при необходимости финансовые возможности для оплаты индивидуальных занятий .	5	Active
Образцом мог бы быть Массачусетский технологический институт , так что среди тех , кто эту идею поддерживает , проект получил прозвище " русский MIT " .	19	Active
Разумеется , он может в неформальной беседе рассказать другу те сведения , которые еще не известны рынку .	3	Active
Первые две опасности относятся к категории тех , про которые наши силовики могут решить , что справятся с ними своими привычными средствами .	3	Middle
Павлов готов был восторгаться рыцарственным служением близнецов своей мечте , будь эта мечта достижимой .	3	Middle
Чуть позже вслед за Петром Нестеровым бесстрашный француз совершил " мертвую петлю " , тоже пользуясь ремнями безопасности .	15	Middle
По ночам им снятся необычные сны .	3	Middle
И вот , на вторую зиму его заметила и лично для себя полюбила повариха Марья Федоровна .	7	Active
- Мы работаем прозрачно и открыто для федерального центра , для жителей области , - покачал головой Егоров , добавив , что финансирование ФЦП проводится через федеральное казначейство .	15	Active
В следующем послании Онищенко постарается учесть проколы и на агентурные данные уже не ссылается : анализ и только анализ .	4	Middle
В других , наоборот , позволяют воде омывать как можно больше элементов конструкции , чтобы циркулирующая вода " отогревала " регулятор .	5	Active
В самый разгар Бородинского сражения , по замыслу главнокомандующего , казачьи полки и легкая кавалерия под предводительством Платова должны были , незаметно подойдя к расположению противника , ударить ему в тыл .	22	Active
Этот метод не использует ионизирующее излучение , в отличие от обычных рентгеновских излучений или компьютерной томографии ( пионеры ее применения в медицине были отмечены Нобелевской премией 1979 г . ) .	22	Active
И кстати , разница уже налицо : 4 марта мы провели " круглый стол " с участием представителей всех ассоциаций , ведомств , администрации президента .	10	Active
Кто верит , что мы можем взять и забрать эти деньги себе Я нет .	8	Active
Хотя мне бы очень хотелось надеяться , что эта ситуация изменится .	5	Middle
Далее мы будем часто возвращаться к этой речи , чтобы напомнить , что на самом деле говорил Фейнман , а заодно получить удовольствие от четкости и образности формулировок великого ученого .	21	Active
Например , я , как человек разумный , призову людей беречь себя и разойтись .	10	Active
По ее словам , занятия в школах не проводятся во всех сельских районах и городах республики , за исключением Абакана и Саяногорска .	8	Passive
Это доведено до сведения граждан , направленных на прохождение альтернативной службы .	6	Passive
К счастью , он успел обратить на себя внимание несколькими остроумными изобретениями ( например , гидростатическими весами ) , благодаря чему познакомился с образованным и богатым любителем науки , маркизом Гвидобальдо дель Монте .	21	Middle
И опять же прав Ихлов и в том , что кто сеет ветер , пожнет бурю .	11	Active
Если обнаруживается , что начальная расстановка фигур была ошибочной , партия должна быть переиграна с начала .	7	Active
Савченко скоро начнет вoйнy прoтив Рoccии с помощью @YouTube	2	Active
Однако сокращение количества бюджетников в институтах и университетах может привести к тому , что вузы будут вынуждены сократить и количество коммерческих студентов .	8	Active
Им пришло в голову , что на рынке нет игр , нацеленных на взрослую аудиторию : все `` спасают принцесс или галактику &#39;&#39; .	11	Active
- В каком режиме будут работать в Ираке иностранные консультанты ?	5	Active
Она даже не успевала запомнить названия улиц , по которым только что пробежала , фиксируя лишь большое количество красного и зеленого в этом раннем июльском сиянии .	4	Active
Быть ли России спасительницей мира от голода ?	0	Active
При слиянии глэм - капитализма с пиратством возникает потоковая структура потребления , в которой лидеры консьюмеризма выигрывают во времени , субсидируя массу простых потребителей , получающих денежный выигрыш .	25	Active
Мать надеялась , что пойдет работать - все малость полегче станет , можно будет купить поросенка .	14	Active
Впрочем , даже издание научных книг осуществлялось так , что стыдно становится перед читателями .	11	Middle
Как сообщил представитель немецких спецслужб , звонок не был произведен из Германии или другой европейской страны , однако не уточнил место , откуда он был сделан .	19	Active
А на случай , если вездеход все-таки застрянет , в крылья кузова встроены доски , которые можно подложить под буксующие колеса .	19	Active
Я буду видеть , куда они идут , я могу войти в совет директоров , и я - почитаемый человек , и даже получаю рекламу , как человек , который является жертвователем ?	1	Active
Есть документы о том , что он участвовал в двух мелких судебных процессах .	7	Active
Впрочем , к водителям следовало бы не только обращаться с подобными просьбами , но и извиниться перед ними за причиненные неудобства .	4	Active
Получилось , что в 2007 году студенты принесли российскому бизнес-образованию $ 4,89 млрд ( по сравнению с $ 2,27 млрд в 2003 г. ) .	7	Active
Так был отмечен вклад Линклеттера и PM во взаимопонимание между общественностью и Вооруженными силами США .	1	Active
Реанимационными мероприятиями можно заставлять биться сердце до семи суток .	3	Active
В другой деревне на две половины разломался коровник , разрушился колодец , разверзлось кладбище .	9	Middle
Для сохранения своей конкурентоспособности и повышения скорости новых разработок , японские производители микросхем и электроники организуют различные альянсы и совместные предприятия , позволяющие финансировать совместные разработки .	22	Active
Так страдание вызывает к жизни не только сострадание , но и открывает темные стороны личности , для того чтобы дать шанс побороть их .	11	Active
" Великая национальная революция " , провозглашенная Гитлером в марте 1933 года , завершилась катастрофой через 12 лет , в мае 1945-го .	6	Passive
Международная научно-исследовательская инициатива по проведению RoboCup была изначально направлена на оказание помощи робототехнике и технологиям искусственного интеллекта .	6	Active
Что это означает ?	2	Active
Если в сентябре прошлого года 44 % населения страны оценивали отношения с США в диапазоне от " прохладных " до " враждебных " , то после войны в Южной Осетии таких стало 75 % .	31	Middle
В результате военных действий ( обстрела города ) в городе и библиотеке случился большой пожар и часть книг сгорела .	12	Middle
А еще она утверждает , что научиться работать филировочными ножницами может каждый .	10	Active
Он плюхнул тяжелую кокорыжину назад - брызги , - булькнула , накренилась , затонула .	13	Active
Однако " публичная философия " , по мнению автора этого термина американца Уолтера Липмана , обслуживает потребности не политиков , а общества ( " Развращающая сила власти способна развратить и публичную философию " ) .	15	Active
Галилей опубликовал исследование колебаний маятника и заявил , что период колебаний не зависит от их амплитуды ( это приблизительно верно для малых амплитуд ) .	6	Active
Однако все эти системы настоящего и будущего не имеют и не будут иметь никакого отношения к механическим нанороботам в духе Дрекслера , за исключением размера .	12	Active
Конкретные меры по реализации этих обещаний пока публично не обсуждались .	9	Passive
Его противник объявляется победителем , если при этом у него формально достаточно материала , чтобы поставить мат .	15	Active
А ведь альтернативная энергетика может обеспечить теплом и светом всю Сибирь и Дальний Восток , стать важнейшим российским экспортным товаром для Китая , Кореи и Японии : один кузбасский метан способен давать десятки миллиардов кВт/ч ежегодно .	4	Active
2 . Сделать репост этой записи	2	Active
Понимаете , источники роста - в самой системе экономики .	0	Active
Молодые люди не находили себя в мирной жизни , хотели удовольствий , шика - всего , чего лишила их война .	3	Active
Банда боевиков под командованием полевого командира Руслана Гелаева " практически полностью уничтожена " , заявил начальник Генштаба абхазской армии Владимир Аршба .	11	Passive
При мне Мень позвонил по вертушке Иосифу с просьбой меня принять , потому хотя бы , что поговорить всегда лучше , чем не поговорить .	3	Active
Саакашвили решился на игру , которая вполне соответствовала его темпераменту и опыту , накопленному в школе Шеварднадзе : дать согражданам понять , что для возвращения сбежавших территорий власть не пожалеет сил и ничего не испугается .	34	Middle
Однако тогда соответствующей установки сверху еще не было , и думские центристы поправки провалили .	7	Active
Полиция предполагает , что число жертв пожара может возрасти : по меньшей мере 150 человек могут находиться в искореженных вагонах .	7	Active
Они поселились в чистой светлой комнате , везде там по подоконникам , под кроватью и в шкафу лежали , зрели антоновские яблоки и крепко пахли .	17	Active
Председатель комитета " Гражданское содействие " Светлана Ганнушкина говорит , что многие организации затрудняются заполнять документацию , потому что для этого нужно иметь хорошего юриста , а в общественных организациях его может и не быть .	13	Middle
- Тянетесь , как мертвые ! - закричал он .	7	Active
Новички старались попадать в левый верхний сектор мишени , который гарантированно приносил много очков .	2	Active
В 1931 Гюнтер Гренхофф пролетел 272 км из Мюнхена в Чехословакию , дальше , чем это считалось возможным .	16	Passive
Результаты стрельбы будут всегда одинаковые , к какой бы стране света она ни была направлена …	2	Active
Зарядка аккумуляторов выглядит трогательно - пылесос замолкает , перестает сосать пыль и начинает как слепой котенок двигаться вдоль стенки .	9	Active
Объявили , что решено продлить испытания на сутки .	3	Passive
О том , какие задачи ставит кабинет министров перед первым автономным вузом и в каком направлении будет развиваться вся российская высшая школа , в интервью " Времени новостей " рассказал ректор ГУ-ВШЭ Ярослав Кузьминов .	29	Active
Их молочно - синие глаза глядели неопределенно - загадочно , наблюдая что-то недоступное людям , находящееся , может быть , даже у них за затылком .	5	Active
Как бы то ни было , словам в наше время - грош цена , поэтому наблюдатели опираются в своих оценках на более доказательные видеоролики , заполонившие интернет .	16	Middle
Но самое для нее непонятное было то , что она все слышит , слышит весь мир с его запахами и красками , и ни краскам , ни запахам не нужно напрягать голоса , чтобы она услышала их .	13	Active
Обладая крупнейшим научным потенциалом и целой когортой выдающихся ученых , множеством крупных школ и направлений , сыгравших важнейшую роль в науке XIX - XX веков , российская гуманитарная наука сегодня чаще всего не слышна за рубежом .	16	Active
Какие слова мне сказали : " Щиплет тебя - да не убивает же , не отвечай , не расстраивай себя , время покажет , кто есть кто , пусть лают - себе мотают .	25	Active
Вышестоящие инстанции пресекли беззаконие еще в середине прошлого года коллегия по уголовным делам Верховного суда РСФСР и Прокуратура РСФСР отменили все обвинительные решения Башкирии по Богданову и прекратили уголовное дело за отсутствием состава преступления .	27	Active
Получившее " литературное освящение " в хрестоматийном романе Чернышевского , кооперативное движение нашло " высшую политическую санкцию " в " кооперативном плане " Ленина .	0	Active
Певчие птицы для таких исследований подходят плохо : их мозг устроен очень отлично от мозга млекопитающих , и за вокализацию отвечают узко специализированные механизмы .	10	Passive
Греческие миссионеры , которые проповедовали православие и крестили князя Владимира , считали своим долгом предостеречь его от политической игры римских богословов .	4	Active
Глаза его огненно при этом покраснели , не то как у волка , не то как у воплотившегося духа , и на него страшно было смотреть .	17	Middle
Потом я заматывалась шалью и уходила не оборачиваясь , боясь , как бы мне не предложили денег за нищий взгляд .	9	Middle
В графе " Дата рождения " следует ставить 14 ноября 1977 года , когда начался физический запуск реактора .	6	Active
Был же у него опыт собственного детства , был же он сам ребенком !	0	Active
Об адекватности сложившейся в России системы образования свидетельствует то , что , несмотря на относительную незначительность безработицы в России ( рассчитанной по методологии Международной Организации Труда ) , 35 % российских безработных моложе 30 лет .	20	Passive
Когда ребенка чему-то учат , взрослая активность первоначально равна единице , а детская - нулю .	3	Active
Это было в Англии ( ученики Хиггза ) , бывает и у нас .	1	Active
По правде говоря , внешне оно совсем некрасиво , но его ценность определяется не столько формой , сколько содержанием .	12	Passive
Но одна из важных целей такого диалога - принятие на государственно правовом уровне решения о восстановлении российской государственности , разрушенной переворотом 1917 года и разгоном Учредительного собрания 6 января 1918 года , как точки правового отсчета .	19	Passive
Экипажу российского самолета удалось обнаружить австралийских полярников Джона Мьюара и Эрика Филипса , с которыми 12 дней назад была потеряна телефонная связь ( 1 апреля перестали поступать сигналы от имеющегося у них спутникового маяка ) .	29	Middle
Но будут ли выдавать такие кредиты ?	1	Active
Информация об этом появилась в воскресенье .	3	Middle
Я думаю , что мы должны действовать в этом плане решительно , потому что предлагаемые меры - изменить процентную ставку сначала с 18 на 15 процентов , потом изменить на 10 процентов - вряд ли имеют смысл .	1	Active
Он добавил , что падение рубля , которое происходит сейчас , не критично , и никаких специальных мер по этому поводу Банк России предпринимать не будет .	25	Active
Выпускники не очень высоко оценили и полезность установленных в школе связей - 5,69 баллов .	7	Passive
На первый вопрос итальянцев : " Как вы себя чувствуете ? " - ответил .	13	Active
Будут сказываться , например , нынешние разногласия между чекистами .	0	Active
Что человечеству дали Максвелл и Фарадей , Александр Степанович Попов и Дмитрий Иванович Менделеев , Николай Иванович Вавилов , широкое население знает плохо , но без этих работ мы не имели бы почти ничего .	21	Active
- Какой … в обмороке , доктор же сказал : умер , - вмешался кто-то из молодых .	10	Active
Имущество продавалось с торгов или использовалось для вознаграждения сторонников монарха .	5	Passive
Есть масса свидетелей , видевших , как гостей пускали в метро вообще бесплатно !	8	Active
Третья причина вызвана предыдущими двумя и выражается в нежелании платить высокую цену за информацию .	9	Active
Очнулся на другой улице , сердце колотилось - так испугался , что не понял , как здесь оказался .	0	Middle
И вдруг поняли : перед кем оправдываться - то ?	6	Middle
С другой стороны , глядя на то , как финансируются сегодня стартапы и предприятия " новой экономики " , можно увидеть , что зачастую для хорошей бизнес - идеи капитал легко предоставляется различными финансовыми институтами .	4	Active
Едва Павлов шагнул в рощицу , как им привычно овладело странно - тревожное чувство .	2	Active
Таким образом , Молотилов первым в нашей стране разработал и начал использовать методику ультразвуковой транскраниальной доплерографии в медицинской практике .	11	Active
Вообще " фория " происходит от греческого " переносить страдание " , и помимо гинекологии употребляется иногда в психиатрии для описания депрессивных состояний .	15	Passive
Когда у вас белок только транскрибировался … транслировался … вот … и потом начинает сворачиваться , то в процессе этой свертки у вас есть явления , которые происходят на пикосекундном масштабе , на наносекундном масштабе , вплоть до секунд .	7	Middle
Например , в январе 1992 года мы ввели систему регулирования внешней торговли , которая была намного сложнее , чем та , которую реально могла обеспечить наша бюрократия .	24	Active
Этот обычай стал немного менее обязательным в наше время , и сейчас все еще принято использовать имена при общении с друзьями , хотя использование фамилий до сих пор является частым .	14	Passive
И клетки сами чистили , и перегной по грядкам раскидывали " .	3	Active
В 2000 г. разница в зарплате 10 % самых бедных и 10 % самых богатых работников составляла 7,8 раза .	16	Active
Ощутив удары первых нефтяных кризисов в 70-х годах , Америка и Европа всерьез озаботились развитием альтернативных источников энергии .	13	Middle
Можно было рассмотреть каждую травинку и каждый цветок и удивляться совершенству их конструкций и красок .	1	Active
" Я поеду в город " , - сказал он .	2	Active
" При этом медики не привыкли считать и могут купиться на уловки фирм , " удешевляющих " лекарство , вкладывая в упаковку меньшее число таблеток , - рассказывает он .	5	Active
Хорошую аллегорию придумал тот же Ревзин .	2	Active
Об одной из попыток восхождения по северной стене Эйгера в 1936 году , закончившейся трагически , немецкими кинематографистами в 2008 году был снят художественный фильм " Северная стена " ( " Nordwand " ) , основанный на действительных событиях .	21	Active
Часто родители говорят , что , мол , держать кошку довольно хлопотно : убирать носик , думать о стерилизации , с кем-то оставлять на лето .	13	Active
Одни , как , например , старушка , описываемая Чудаковой , продавали поздно вечером у метро продукты , сигареты и т. п. с наценкой за освобождение покупателя от необходимости идти в магазин , который мог быть уже закрыт .	11	Active
Причем мы можем исследовать ее изменения , то есть динамику процесса .	8	Active
Колонны высоки , массивны , слегка утолщены к середине , как бы пузаты , именно эта пузатость странным образом придает им изящество .	19	Active
Затеряться среди людей , раствориться в них … слиться , исчезнуть … уподобиться , сравняться … " - чем больше находил он смирения в глаголе , тем больше тот устраивал его .	12	Middle
По мере приближения 850-летия со дня рождения Чингисхана среди казахстанских и китайских историков разгорелась дискуссия об этнической принадлежности " потрясателя вселенной " , который был признан ЮНЕСКО " величайшим полководцем двух тысячелетий " .	25	Passive
Вопреки распространенным в России стереотипам , жизнь заключенного в Британии отнюдь не безоблачна : в отличие от многих других стран он обязан работать , а за отказ идти в мастерскую следует строгое наказание .	30	Active
Как им удалось раз и , надеюсь , навсегда решить вопрос со своим прошлым ?	2	Middle
Микрофон улавливает разницу и программа « переводит » силу нажатия в команды .	1	Active
Несмотря на постоянную практику , сеанс одновременной игры в Валенсии Карпов закончил позже Каспарова : помешал как раз 74-летний Висенте Рос Гомес , который долго не хотел сдаваться .	26	Active
Деньги оттуда можно было снять лишь по возвращении на родину , т. е. после " победоносного " окончания войны .	3	Active
В момент окружения склады 6-й армии оказались разрушенными .	7	Passive
Но что мне делать , прямо не знаю .	3	Active
Когда оно перестает молчаливо примиряться с подавлением своей моральной и гражданской субъектности .	2	Active
Политические противоречия , которые в тогдашней Польше блокировались из-за необходимости более широкой общей программы , в современной России проявляются сильнее .	7	Passive
Уныние и апатия , охватившие ныне людей либеральных взглядов , располагают их к восприятию мира как застывшей матрицы и к оценке ментальных особенностей народов как роковой преграды для модернизации .	4	Active
Но кавалерийская атака на авторитетные центры фундаментальной науки вызвала настоящий бунт в научной среде , гасить который пришлось Владимиру Толстому , нынешнему советнику президента по культуре и искусству .	8	Active
Но остальные обладали гораздо меньшими возможностями , понимали это и не имели особых амбиций .	7	Active
Значит ли это , что запаздывание развития просто определяется сравнительно слабым воздействием демонстрационного эффекта на Россию по причине нашего периферийного положения в Европе ?	0	Active
Не они ли бежали к нам в виде займов и портфельных инвестиций , обеспечивая высокие темпы экономического роста ?	13	Active
Команда Лиманского сегодня прекрасно понимает , что уровень популярности действующего мэра не может служить гарантией июньской победы , поэтому накануне нового года в Самаре стали говорить о возможной досрочной отставке Георгия Сергеевича и смещении выборов на пару месяцев вперед .	9	Active
Цель этого взаимодействия - обеспечить получение студентами знаний и навыков , позволяющих входить в реальные условия работы газеты без длительного адаптационного периода .	11	Active
Теперь я жалею , что не взяла .	2	Active
Имущество , скажем , получал по дешевке .	2	Active
Погодные условия разделяются на четыре группы : весьма неблагоприятные , неблагоприятные , благоприятные , весьма благоприятные .	2	Passive
Человеку , перед которым впервые открывается это зрелище , кажется , что он очутился среди фантастического ландшафта .	13	Middle
- Валторна в третьем акте такую киксу дала , - сказал Платонов , с омерзением сплевывая попавшую в рот гущу .	15	Active
Если на пути фигуры находится другая фигура ( как того же , так и другого цвета ) , то переместить фигуру на поля за ней невозможно , исключением является конь , который может " перепрыгивать " через фигуры .	28	Middle
Образуется долговременная относительная нехватка энергоносителей .	0	Middle
И он доведет до конца главное дело своей жизни , если не считать десталинизации СССР , которое довести до конца так и не сумел , да и не мог : запишет на пленку свои воспоминания .	23	Active
По словам президента , после терактов в США ООН вряд ли сможет взять на себя ответственность по проведению миротворческой операции в Абхазии .	12	Active
Получается , что , по сути , в подчинение ФСБ попадают все силовые структуры - МВД , Министерство обороны ( и вообще Вооруженные силы ) , МЧС , МИД , СВР и , главное , руководители регионов ?	22	Passive
Российский врач - психиатр , психотерапевт В. А. Бурова считает , что интернет притягателен в качестве средства ухода от реальности за счет возможности анонимных социальных интеракций .	9	Active
Железнодорожный моделизм в Великобритании в этом году может отмечать свою 211-ю годовщину .	7	Active
В то же время нашей промышленности пока недоступны технологии создания интеллектуальных систем , которые взаимодействуют с окружающей средой и могут приспосабливаться , изменяя свои свойства .	20	Middle
Как видно , никто не считает , сколько воды пропадает бесследно во время орошения .	5	Active
В Египте уголь применяли " для очищения тела и духа от скверны " .	3	Active
Громко я кричу : " Да здравствует реконструкция человеческого материала , всеобъемлющая инженерия нового мира " " .	6	Active
Здесь немецкому солдату - профессионалу , умелой самостоятельной боевой единице , противостоял русский солдат , готовый всем миром навалиться , противопоставить врагу отчаянную готовность жертвовать собою ради выполнения общей задачи .	24	Active
Значит , признают и ХАМАС .	2	Active
Российскую эстафету даже он спасти не смог .	4	Active
Китайцы считают , что именно этот высокотехнологичный туалет является самым ранним из когда-либо найденных в мире .	1	Active
- Самое важное и трудное - связь ! - потому что солдат от солдата будет отстоять , может быть , на несколько километров .	17	Active
В течение этого периода армянскому народу удавалось поддерживать и развивать национальную культуру и успешно интегрироваться в экономику , политику и культуру своих метрополий .	14	Middle
Все это свидетельствовало о том , что альпинисты восстановили свою форму после стольких лет перерыва .	2	Active
Официального признания этого рекорда пришлось ждать два года - таковы формальные требования Международного союза .	4	Middle
И вот в ноябре 1971 года в Грузии была открыта новая транспортная линия , в которой контейнеры со стройматериалами - галькой и щебнем - двигались , подталкиваемые лишь силой ветра , дующего в трубе .	24	Middle
К счастью , их руководство это хорошо понимает .	7	Active
Также существует мнение , что слово `` бавла &#39;&#39; татаризовано от русского `` бава &#39;&#39; , имеющего следующее смысловое значение -- `` достаток , изобилие , богатство &#39;&#39; .	9	Passive
" Некоторые инструменты становятся просто недоступными .	3	Middle
Представители Датского совета по беженцам уже возразили директору российской ФСБ , пытаясь оградить себя от столь серьезных обвинений .	12	Active
И меня тянуло за ним , тянуло в мир , где хрустят , переходя из рук в руки , все эти красные , голубые , зеленые , синие деньги .	2	Active
Она противоречит не только всему , что мы знаем о личности и биографии Медведева , но и тому простому соображению , что действительно никаких ПРИНЦИПИАЛЬНЫХ ПОЛИТИЧЕСКИХ разногласий у него с Путиным - нет .	8	Active
Вот как это работает .	3	Active
Многое станет понятнее , если воспользоваться исторической аналогией , понимая все ограничения такого приема .	9	Active
Но если в злополучном августе 1998 года резко упал уровень жизни большинства россиян , то сейчас , в сентябре 2008 года , всего лишь резко упали котировки акций , что , впрочем , вызвало всеобщую панику на фондовом рынке .	25	Active
Что могло Перельману не понравиться ?	1	Active
Надо ли было так рисковать ?	2	Active
Австриец ныне возглавляет британскую конюшню .	2	Active
За НАТО Саакашвили теперь готовы простить все даже его недруги .	5	Active
Эти " умные " неодушевленные предметы вокруг нас будут реагировать на устные команды и на изменения в физическом состоянии их владельца .	9	Active
Я ему сказал , что " Бритиш петролеум " организовала крупномасштабное производство солнечных батарей и является мировым лидером .	15	Middle
При необходимости вся информация о пациенте может быть передана по обычным телефонным каналам связи в специализированные медицинские центры .	6	Active
Казалось бы , что плохого могут сделать четыре сучка ?	0	Middle
Но , с другой стороны , активно работающих академиков не хватает .	10	Active
Более того , они желают обеспечить себе достойный образ жизни , при котором никто не сможет их репрессировать , унижать и лишать права на выражение собственных взглядов .	4	Active
Министр - координатор по вопросам политики и безопасности Сусило Бамбанг Юдхойоно попытался успокоить инвесторов , заверив , что безопасность вокруг объектов , которые могут потенциально стать мишенями террористов , будет резко усилена .	29	Active
( Не верьте им , дорогие читатели : их возражения говорят лишь о том , что они некомпетентны в этой области .	10	Active
Они представляют собой диск с множеством небольших отверстий с воронками , в которые входит дротик .	13	Active
Наряду с чиновниками " средней руки " есть и " акулы " , есть судьи и прокуроры и т. д .	13	Active
Дзержинский же , как говорил дед , тогда произвел на него впечатление человека , который действительно может наладить дело , хотя бы и угрозой трибунала .	8	Active
Зато 25 февраля 1956 года , выступив со своим секретным докладом на закрытом заседании XX съезда партии , сказал даже побольше того , что ему написали Суслов с Поспеловым .	6	Active
Я стал держаться рядом с ним , дабы ознакомиться с методикой его " лечения " .	8	Middle
- Опровергни , если я неправ , но мне кажется , что многие наши соотечественники , которые работают за границей в научной сфере , как правило , аполитичны .	9	Middle
Конечно , среди покидающих город было много евреев , хотя немало их и осталось , но в основном все же бежали коммунисты и интеллигенция .	5	Active
И ему повезло в последние секунды его жизни : с яростной силой над ним заклокотал зенитный пулемет .	2	Active
Пока разбирал почту , позвонила расстроенная Раиса Максимовна и сообщила , что присланные новой властью управляющие требуют срочно освободить президентскую квартиру в Москве , а также служебную дачу , отказываясь при этом предоставить транспорт для перевозки вещей .	18	Active
По словам представителя банка , они получили около 10 тыс . евро .	6	Active
Можно было сделать вид , что ничего не случилось , терпеть , пока они год будут аккумулировать деньги , и проект бы занял три года вместо года , на который мы рассчитывали .	1	Active
Канторович : Во все времена студенты подрабатывали репетиторством , вспомним хотя бы Чехова .	6	Active
Для этого нужно создавать специальную структуру , которую хотят финансировать за счет государства и работодателей .	8	Active
Посланцы Карзая также должны развеять опасения местных руководителей в связи с антиарабскими настроениями афганцев , вызванными тем , что боевики - выходцы из этих стран сражались на стороне движения " Талибан " .	4	Active
Давайте двинемся дальше .	0	Active
Дело в том , что ( вы представляете , да ? ) кристалл имеет межатомное расстояние порядка нескольких ангстрем .	13	Active
Запуск резиновым шнуром широко применялся на заре планерного спорта , когда планеры запускались с вершины пологого холма в сильный ветер , используя сплетенную резиновую ленту , или " банди " .	22	Passive
Была создана Комиссия по реорганизации Суданского социалистического союза , которая уже в марте завершила свою работу .	1	Passive
- В ближайшие годы сохранится потребность в специалистах по информационным технологиям , - комментирует Сергей Смирнов .	13	Active
Сегодня студенты , а вслед за ними и преподаватели пытаются идти в ногу с бурно развивающимися информационными технологиями .	15	Middle
Базар отчаянно жестикулирует - большей частью натруженными от таскания огромных тюков женскими руками .	2	Active
Кто теперь снимет Тягачева , когда мы из Турина привезли вдвое больше золота , чем из Солт-Лейк-Сити ?	2	Active
В среду характер погоды существенно не изменится .	6	Middle
Я расхаживаю перед Сергеем на своей недавно сломанной ноге и с показным оптимизмом восклицаю : Не дрейфь , старик , тоже , знаешь , пять операций , но ведь сделали ногу .	29	Active
По предварительным результатам парламентских выборов в Португалии , сообщенным телевидением , оппозиционная Социал-демократическая партия обошла правящую Социалистическую партию в национальных выборах , но не добрала необходимого количества голосов для формирования парламентского большинства .	24	Active
Есть , скажем , участок земли , на котором можно построить жилой комплекс или офисное здание .	2	Active
То есть , если вы построите теперь такой график - это количество дочерних частиц в зависимости от угла отклонения от кристаллографической плоскости , - вы увидите настоящую тень от кристаллографической плоскости .	1	Active
Аналогично происходит процесс на прессе : сперва заготовку устанавливают , а потом по ней ударяет молот .	1	Active
Программа реформирования российской науки , столь энергично обсуждаемая в нашем обществе , хотя и предполагает увеличение финансирования , но требует реальной отдачи , по сути , коммерциализации научных открытий .	7	Passive
Поэтому уже в 1870 году к действующему дому добавили одноэтажную деревянную постройку ( 12 × 5 саженей ) , то есть площадь была увеличена в два раза .	6	Active
Перед инициатором проекта , компанией Motorola , был выбор - уничтожить орбитальную группировку из 66 спутников или найти инвестора , который возьмет на себя 10-миллионное ( в долларах США ) ежемесячное бремя обслуживания системы .	7	Active
Приказано в блиндажах и укрытиях сделать плотно закрывающиеся двери , застеклить амбразуры и всем получить противогазы .	14	Active
Припозднившиеся до июня 2004 года внесут уже 35 процентов .	5	Active
Профессор Высшей школы экономики Александр Долгин разработал подробную теорию , как вся мировая экономика могла бы перейти на принципы благодарственной оплаты .	16	Active
Имея такую базу , телескоп должен обладать невиданной разрешающей способностью .	6	Active
Со своей стороны , глава внешнеполитического ведомства Ирана Камаль Харрази отметил , что в российско - иранских отношениях " есть еще большие ресурсы для их расширения и углубления " .	19	Active
Основателем бихевиоризма является американский психолог Джон Уотсон , он же и предложил этот термин .	11	Active
Известно по нашему и зарубежному опыту : демагогия - мощное идеологическое оружие , которое широко используется самыми различными общественными течениями .	15	Passive
Лишь однажды в комментарии жены Джояла промелькнуло : " Его не ограбили .	6	Active
Но я могу утверждать , что это высоко вероятно .	3	Active
Инженеры разобрали установку , но не смогли найти причину отказа .	1	Active
Но никто вроде и не ждет .	5	Active
В его джип попала управляемая ракета с российского штурмовика Су - 24 , которая была наведена на сигнал спутникового телефона Дудаева .	4	Passive
А на поверхности детали получается покрытие строго заданной толщины .	7	Passive
А англичане , почувствовав к себе нормальное отношение , тоже вели себя пристойно .	3	Active
Кавказский кризис поставил под угрозу сразу оба принципа , на которых построена работа организации .	11	Passive
И хотя специалист обычно пишет рекомендации по экспонированию восстановленных памятников , вынужденная практика зарабатывания денег на выставках , а значит , и постоянной эксплуатации памятников делает их бессмысленными .	8	Passive
Некоторые неточности вносились при переводе или переписывании книги , поэтому некоторые сохранившиеся манускрипты точнее других .	11	Middle
Погружаемая часть модели промазывается до линии разъема разведенным гипсом при помощи кисти ( чтобы на месте мелких углублений рельефа модели в форме не образовались полости от воздушных пузырьков ) .	23	Middle
Геннадий Селезнев сообщил , что 21 января в Госдуме будет проведена встреча - совещание с руководителями законодательных органов власти субъектов РФ , на которой они будут ознакомлены с портфелем законотворчества на 2002 год .	10	Passive
Хорошо , конечно , ехать с ветерком , но есть опасность , что впереди на рельсах окажется не такой ас .	4	Active
В этом году в Южную Корею бежали 138 граждан из соседнего государства .	6	Active
В настоящий момент , по словам министра внутренних дел республики , ситуация в Ак-Суйском районе стабилизирована .	15	Passive
Щурясь , он сдерживал палец , нажимавший спуск .	0	Middle
Сейчас появилась уверенность , что у нас есть шанс прорваться если не в глобальной задаче - остановке механизма старения , то хотя бы в решении одной из ее составляющих " .	1	Middle
" Мой дед сгинул как раз здесь " , - сказал один из них и отвернулся от окна .	15	Middle
Далеко не каждый тогда мог попасть сюда на работу : даже горничные и дежурные по этажу должны были иметь высшее образование и знать иностранный язык .	22	Active
1980-е годы были эрой турбомоторов .	2	Active
Хорошо помню , как в годы моего студенчества наши учителя внушали нам мысль о том , что простое население бежало на север , спасаясь от классового гнета приднепровских землевладельцев .	23	Middle
" Если раньше РАО коммунальщиков выжимало , - говорит наш собеседник , - то теперь получит лишний оборот и лишние бюджетные деньги из Минфина и будет их " крутить " внутри себя .	5	Active
И солнце пекло неиссякаемо - яростно , словно прогнав все тени , - но Крэк любил жару : у него у самого внутри был сплошной жар .	15	Active
Уставшие , они тем не менее не скрывали восторга : исчерпав запас веревок и крючьев , они дошли до глубины 1680 метров , остановившись перед началом нового колодца .	10	Active
Производством кубических арбузов занимается сельхозкооператив Дзэнцудзи в префектуре Кагава .	3	Middle
При этом они продолжают , возможно , сталкиваться с новыми , объективно формирующимися вызовами и обнаруживать новые , неожиданные ресурсы развития , что еще больше усложняет ход модернизации .	25	Active
Фотография сама и есть прояснение - постепенно и ненасильственно она готовит момент соприкосновения зрителя и модели , мягко - мягко , входи и смотри , не бойся .	3	Active
К 70-м годам стало окончательно ясно , что военное противостояние перенесется в космос .	3	Middle
- Будет ли МГУ создавать эндаумент ?	4	Active
Да очень просто - только этот масштаб подразумевает , что за паровозом на специальном вагоне - скамеечке едет машинист , который с большой вероятностью является и владельцем модели .	17	Active
На ее реализацию выделено более 500 млн рублей .	3	Passive
Лева рос в так называемой академической среде и с детства мечтал стать ученым .	11	Middle
Все интересующиеся знают , что он продавил целый ряд важных ДЛЯ НЕГО решений .	2	Active
Ведь им есть что терять , а потому небезразлично , кто будет руководить страной .	2	Active
Образ Христа и по сей день сохраняет для христиан свою святость , что бы ни делали с ним художники , писатели или актеры ( евангельский Иисус Христос тоже , кстати , был борцом с догмой ) .	6	Active
Раса есть не только у человека , но и у животных - ворон , волков .	1	Active
В России идеи Коменского широко распространились во второй половине XIX века во многом под влиянием немецких педагогов - известных любителей порядка и дисциплины .	5	Middle
Если боишься , что забудешь ночную догадку , положи рядом стенографистку " .	8	Active
В таких случаях землемеры должны были сначала отграничить все земли данного общества от смежных с ним владений .	7	Active
На прошлой неделе фигурист Евгений Плющенко рассказал президенту Медведеву , что готовился за свои деньги и федерация ему вообще не помогла .	6	Active
Тогда почему , скажем , в Германии , Великобритании , Швеции , Испании или в Южной Корее нет такого уровня произвола и коррупции ?	17	Active
На снимке - все подразделение , занимающееся ремонтом танков в ближнем тылу , рядом с передовой .	6	Middle
Как будто на столбе повесили лампочку , и горела она в чистом поле до рассвета , когда замолкал рев моторов .	4	Active
" Ленинским курсом " называется и 9-томное издание произведений , выпущенных под именем Л. И. Брежнева , который в последнем томе представлен как " выдающийся коммунист ленинской школы , под чьим руководством достигнуты " впечатляющие успехи нашего народа .	21	Passive
Силы безопасности Израиля предпринимают чрезвычайные меры в связи с очередным терактом , произошедшим минувшим вечером в Рамалле , в результате которого погибли шестеро израильтян .	3	Active
На что мои коллеги из Восточной Европы отвечали : да , это чистая правда , но надо понять , что если вы их не проведете , то результатов вообще не будет .	30	Active
На высоте оставалась только тюремная отрасль .	2	Middle
Эшелон с российской военной техникой и боеприпасами отправился в пятницу из приднестровского села Кобасна в Россию .	7	Middle
Позднее , когда на картах появилась Северная Америка , это название распространилось и на неё : в 1538 году Герард Меркатор использовал топоним `` Америка &#39;&#39; для обозначения всего западного полушария на карте мира .	11	Middle
Иностранных языков Петрушка , конечно , не знал .	7	Active
11 января 1801 года после заседания Сенатского суда по его делу Платов был оправдан и даже удостоился аудиенции у императора .	12	Active
В то же время теоретические оценки говорят о том , что все эти вакансии атома перемещаются за времена порядка наносекунд .	15	Middle
А уже в 1773-м , после того , как он примерно отличился в первой Турецкой кампании 1768 - 1774 годов , будучи под началом князя В. М. Долгорукова , Екатерина II подписала представление его на офицерское звание .	21	Active
Большую часть пути проедем накатом , а едва впереди покажется станция , начнем тормозить , ведь длина тормозного пути со скорости 90 км / ч лишь немногим менее 300 м даже при экстренном торможении .	12	Active
Он понял , что она что-то " нашла " .	7	Active
" Но не в фильме же Антониони мы снимаемся , а - живем ! " - взревел про себя в ответ Монахов .	16	Active
Но Шойгу , сменивший Громова на посту губернатора , первым отступил от тактики молчаливого бойкота .	3	Active
Среди тех , кто бежал от пушки , и тех , кто бежал навстречу им , чтобы остановить , он один шел своим обычным шагом .	4	Active
Не приспособиться , не приноровиться , а именно полюбить .	8	Active
В Испании экономический кризис вызвал падение диктатуры Примо де Риверы , а 13 апреля 1931 года провозглашена республика .	4	Active
Не стану судить - рядить про голландскую болезнь .	2	Active
Но и они вряд ли станут отрицать , что книга эта - важная и нужная .	6	Active
Упрочнение металлов при деформации заметили давно - недаром мечи , щиты , кольчуги всегда ковали , а не отливали .	18	Active
Но имеются препараты симптоматического действия : устраняющие гипотонию , расширяющие сосуды и улучшающие обмен веществ в мозгу .	6	Active
В последнее время 28-летний полузащитник перестал попадать в основной состав английского клуба и уже заявлял , что не прочь сменить клуб , сообщает корреспондент " СЭ Интернет " Тимур Иванов .	14	Active
В конце письма Галилей высмеивает невежд , которые " подвижность Земли объявляют ересью " и сообщает , что намерен анонимно опубликовать новый трактат в защиту своей позиции , но прежде хочет закончить давно задуманную книгу по механике .	20	Active
- Каковы основные особенности нынешней предвыборной кампании , которая уже сейчас выглядит довольно скандальной : проблемы с ОБСЕ , отказ Дмитрия Медведева участвовать в теледебатах …	22	Active
А последняя публицистическая работа Гринфилд " Люди будущего " , рассказывающая о том , как бурное развитие технологий в наступившем столетии может повлиять на природу человека , стала настоящим бестселлером .	21	Active
Таким образом , Швецов еще до начала точной раскряжевки осознавал , что отличного результата ему здесь не показать .	9	Active
Хотя на самом деле между громкостью шума и эффективностью нет прямой связи " .	9	Active
Я случайно не туда нажала .	4	Active
Больше ничего с ней не делали , а когда замерили диаметр , оказалось , что инструмент " пополнел " ровно на три сотых миллиметра и им можно было продолжать работать .	9	Active
Заказчики меня иногда , честно говоря , поражали .	7	Active
Кроме этого Амурская Федерация профсоюзов настаивает на погашении задолженности по заработной плате .	5	Active
Думается , с той же уверенностью они продолжат говорить то же самое , когда и РФ , не дай бог , пойдет трещать по швам .	8	Active
И это всё можно действительно разглядеть невооруженным глазом , даже если частота составляет 200 - 300 герц .	5	Active
Я почитала комментарии пользователей интернета к статьям , касающимся убийства Политковской .	1	Active
И тут он дал волю своим чувствам и по-русски сказал вслух все , что думал о тех , кто его оставил в сурдокамере .	20	Active
" Всё , всё , всё ! " - радостно говорил он , обозначая то , что видел .	10	Active
В " Урале " используется обычный тканевый мешок : он задерживает крупный мусор , но пропускает мелкую пыль .	15	Active
- " Сообщу " , - ответил руководивший расстрелом чекист С. Г. Чудновский .	6	Active
Между тем " Остапа " несло .	5	Active
Обращенный всей своей парадностью на крупную магистраль , он день и ночь вибрировал , вторя потоку мчащихся мимо машин .	12	Active
И продавали .	1	Active
Мы уже не раз заявляли , что наша цель - построить инновационную экономику .	10	Active
Редакция благодарит газету " Наука в Сибири " за предоставленные иллюстрации .	1	Active
Выяснилось , что на борту вертолета находились 15 человек - три члена экипажа , три генерала и девять сопровождавших их офицеров в звании от майора до полковника .	0	Middle
Речь идет о сумме в 353,7 млрд . руб . , которая тоже может быть выплеснута на биржу .	15	Passive
Но когда поднялся над гребнем оврага , пришлось лечь : над полем сквозь дым поземки неслась огненная метель , и снег под нею освещался мгновенно и ярко .	23	Passive
Не скажу о журналах , но на страницах центральных , в том числе партийных , газет явно недостает теоретических выступлений по тем вопросам , по которым идет острая полемика .	26	Active
Многие предприниматели уже начали работать в новых валютных реалиях , приравняв одну у. е. к одному евро .	4	Active
Да , потому что считал , что Ельцин совершает политическую ошибку .	4	Active
А поэтому космонавтов обязательно спрашивают о том , что необычное они видели во время полетов ?	4	Active
Сам он перебирается на модуль и обнаруживает там Кэсси и оставшегося в живых Пинбейкера .	2	Middle
Сначала , повторяем , их делали электрическими .	2	Active
Наукоемкие продукты приносят успех только при условии что они имиджеемки .	2	Active
Личный зачет - 9 - 6 - 4 - 3 - 2 - 1 , при этом в зачет шли в разные годы от 9 до 12 лучших результатов за сезон ;	19	Active
У нее было много предположений , которыми время от времени она со мной делилась : " Папа попал в плен и пошел в партизаны .	2	Active
Злосчастный синдром проникает и в такое святое дело , каким является наше общенародное сведение счетов со сталинизмом .	10	Middle
Мама пошла на Лубянку со мной на руках .	1	Active
Это была неинтересная кошка , некрасивая и степенная ; она , видимо , давно жила на свете , и до нее не дошло излучение сына .	14	Active
- Это были не совсем обычные слова , а определенным ритмическим образом построенные фразы , мелодикой напоминающие молитву или белый стих .	16	Active
Гражданин Германии Клаус Вити в понедельник убил двух своих детей и свою сожительницу Марию де Матеи , а затем покончил с собой .	6	Active
По оценкам некоторых экспертов , несмотря на то , что основная доля продукции этих фабрик приходится на предметы домашней обстановки , офисный сегмент дает им от 15 до 35 процентов прибыли .	15	Middle
Каждый пробовал разное и находил дело по душе .	1	Active
22 марта 2013 года он дебютировал за сборную Германии ( до 18 ) и отметился дублем , однако матч был проигран со счётом 2-3 .	14	Middle
Мы просим людей собраться как можно ближе к зданию , чтобы сказать правительству " Давайте уже позаботимся о людях , которые сидят там .	21	Active
Те же , кто остался при должностях , вдруг обнаружили , что лишились важных неформальных позиционных преимуществ .	4	Middle
Но мы не анализируем подолгу причин везения , принимая их на веру или как должное .	8	Active
Бьющая пешка при этом взятии ходит на поле за ходившей пешкой ( то есть так , как будто та сходила не на два , а только на одно поле ) .	19	Active
Долгое тепловое воздействие , или , скажем , радиоактивное .	6	Active
Не прошло и пяти минут , как все так и оказалось .	10	Middle
Объясняя всемирным ваххабитским заговором карамахинскую попытку укрыться зеленым знаменем от махачкалинского буйства , Магомедов уговаривает в 1999 году федеральную войсковую группировку , так и не разгромившую Басаева , завернуть в мятежные села и сровнять их с землей .	33	Active
В итоге сами китайцы не могут свои же песни понять .	9	Active
" Ковчег " - это школа , в которой мы учимся любить и сопровождать страдающих людей .	14	Active
Тем временем российские дизайнеры пытаются воплотить свое видение современного офиса .	5	Active
Северный завоз - технически сложная , масштабная и страшно дорогая операция , которую невозможно очистить от коррупции и воровства .	14	Active
Письмо было послано через доверенное лицо , и Галилей в нём вполне откровенен :	1	Active
Каково же было удивление ученых , когда , сверившись со старыми картами , они поняли , что нашли место , где в XVIII веке располагался знаменитый демидовский Азяш-Уфимский железоделательный и чугуноплавильный завод .	17	Active
Если вспомнить фантастику , есть повод не приветствовать приход роботизированного коммунизма , а опасаться , что покинувшее сферу производства человечество деградирует от безделья или будет вообще уничтожено техносферой как ненужный придаток .	16	Active
Святым делом назвал настоятель Богоявленского патриаршего собора протопресвитер Матвей Саввич Стаднюк помощь православной церкви больницам .	2	Active
Наконец автобусы добрались до подножия священной горы Хайыракан .	2	Middle
Шел нормальный процесс осознания , что манны , сыплющейся с неба , быть не может по определению .	8	Passive
Нужно не замораживать цены , а вести более жесткую денежную политику , следить , чтобы инфляция не росла , - считает научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин .	6	Active
Один из персонажей фильма говорит : " Теперь мы знаем имена теоретиков и многих палачей , но мы так и не знаем имени человека , который первым придумал утилизировать зубы , кожу и волосы жертв Аушвица " .	9	Active
Процесс распространяется во все стороны равномерно , что и придает форму образованиям .	9	Active
Покупатель в лице " Газпромбанка " нашелся быстро .	6	Middle
Перспектива была страстью художника , и , по свидетельству близких , он дни и ночи что-то чертил .	16	Active
Отец расхаживал по темной комнате , позвякивал ложечкой по стакану , говорил что-то маме так же негромко , как неярко горел свет , выхватывая из мрака лишь стол с бумагами и книгами .	23	Active
Зимой 2003 года несколько дней в музее проходила выставка " Осторожно , религия ! " , пока десяток хулиганов , возомнивших себя ревнителями православия , не разгромили выставку .	26	Active
Наконец , уже после суда , под надзором инквизиции , Галилей в своей последней книге вновь рассуждает об атомах - и инквизиция , обещавшая вернуть его в тюрьму за малейшее нарушение режима , не обращает на это внимания .	16	Active
И вздрогнул .	1	Active
Как передает ИТАР-ТАСС , на днях палестинское руководство во главе с Ясиром Арафатом обязало Ахмеда Куреи продолжить контакты с Шимоном Пересом .	16	Active
Разумеется , в идеале кроме аккумуляторов комплекс следует дополнить солнечными батареями : мы исходим из того , что он должен обеспечивать энергоснабжение в течение двухсуточного штиля .	8	Active
13-й по счету сын Рамсеса Меренптах был уже взрослым человеком , когда наконец воцарился на троне .	13	Middle
Люди самоутверждаются , цепляются , не хотят уходить - это так естественно !	7	Active
Целесообразно заявить , что в случае прихода к власти будут приняты законы , которые позволят БИЗНЕС-СООБЩЕСТВУ работать в нашей стране не по ПОНЯТИЯМ ( как сейчас ) , а по прозрачным и единым для всех законам и правилам .	1	Active
Она поддерживается государством , так как в Китае понимают , что развитие экономики невозможно без науки .	1	Passive
Мы играли , и я всячески пытался ему помочь , учил разговаривать , сам учился общаться без слов .	8	Active
Возможно , в будущем биорегенерация станет основным методом жизнеобеспечения на Марсе .	5	Middle
Восстание было подавлено , а его ход описала Лариса Рейснер в очерках " Гамбург на баррикадах " .	7	Active
Прошло всего четверть века , а как далеко шагнула отечественная космонавтика !	0	Active
В теории информации есть способ , который позволяет , рассчитав так называемую частотность знаков ( как часто они встречаются ) , определить уровень энтропии .	9	Active
Лоббисты всегда найдутся .	2	Middle
Иногда подходим , чтоб размешать сахар .	4	Active
К сожалению , Фейнман скончался в 1988 году и поэтому не мог ни подтвердить , ни опровергнуть это высказывание .	11	Active
Запрыгнув в боб после старта , они не сидят за спиной пилота в качестве балласта , а активно участвуют в управлении снарядом , перекладывая вес тела в нужную сторону .	0	Active
Взять с него было нечего , а убить могли .	0	Active
То есть он из одной части , из одной области прокачивает протоны в другую область и там их отпускает , снова берет протон , перекачивает в другую и отпускает .	1	Active
Бетэль считался одновременно и жилищем , и воплощением божества , которому он был посвящён .	1	Middle
О них никогда не говорят " я узнал " , а всегда - " я почувствовал " : боль , томление , стыд , жажду , утоление , наслаждение полетом .	15	Active
Астрофизик Александр Панов высказал предположение , что финансирование науки будет постепенно свертываться , поскольку стоимость научного открытия будет обгонять рост производительных сил , что вызовет разочарование общества в науке .	17	Active
Этот жанр последний раз можно было изучать в Кабардино-Балкарии , куда вместо Валерия Кокова был командирован московский бизнесмен Арсен Каноков , и фонетическое сходство фамилий выглядит полноценной аллегорией .	5	Active
Во-вторых , есть серьезные сомнения в том , что образовательный кредит , не привязанный к ведущему вузу , к репутации учебного заведения , которое использует систему образовательного кредита , может послужить еще одним каналом профанации и финансирования псевдообразования .	30	Active
В ФРГ , к примеру , каждый гражданин в 16 лет получает удостоверение личности , а вместе с ним получает право ходить на дискотеки и в кино до 12 ночи , а также жениться и выходить замуж .	21	Active
После закалки сплав уже имеет нужную мелкозернисто - волокнистую структуру , но для того , чтобы колеса приобрели нужные механические свойства , их нужно " состарить " - подождать , пока структура выровняется , и убрать внутренние механические напряжения .	4	Active
- Например , банки пуповинной крови могли бы попутно заниматься и вопросами донорства костного мозга , которое у нас находится в катастрофическом состоянии .	9	Middle
В 1956 году был разработан проект стабилизированной 85 - мм танковой пушки С - 116 для плавающего танка ПТ - 76 .	4	Passive
Но как получить его в лаборатории ?	2	Active
Правда , эффективность этого процесса оставляет желать лучшего - после " сдачи " мы высыпали из самого " Круизера " еще добрых пол стакана риса .	14	Active
Найдите хотя бы одного россиянина , который считает , что ЕР способна на самостоятельное независимое от Путина решения !	0	Active
Будучи скомпонованными с другими , проверенными данными , эти оценки могут дать непредсказуемый эффект " , сказал этот ученый .	10	Active
Попав в Формулу - 1 , пилоты уже зачастую не могут участвовать в других гоночных сериях из-за ограничений , накладываемых на них подписанным контрактом .	10	Active
По-видимому , это ему было твердо обещано в Кремле в обмен на лояльность .	6	Passive
Древнегреческий учёный Архимед сформулировал закон , по которому погружённое тело плавает в равновесии , когда его вес равен весу вытесненного им объёма жидкости .	19	Passive
По первой из них преодоление экономики произойдет за счет избытка богатства , когда всеобщее изобилие просто позволит людям не думать о заработке и обмене .	16	Active
" Не могу сказать , что многие из них гуляют совсем без работы .	2	Active
- Вы не упомянули о Венере .	3	Active
А ведь она у журналистов и " политологов " обычно протекает в открытой форме .	12	Passive
Победа ХАМАС стала самым серьезным и , наверное , последним предупреждением тем американским и европейским политическим силам , которые не желают признавать ошибочность идеи демократизации Ближнего Востока .	20	Active
Многие ученые поняли , что в отличие от одного квадратного метра поверхности земли один квадратный метр моря не стоит ровным счетом ничего .	2	Active
Чего ж не давать - летит - то под откос .	3	Active
А что касается величины бюджета , то в 1980-е годы он был 27 миллиардов рублей , примерно четверть от американского .	2	Middle
Кроме него , в комиссию вошли 17 депутатов : девять - от фракции " Единая Россия " , трое - от фракции КПРФ , по двое - от " Родины " и ЛДПР и один - независимый депутат .	5	Active
Ведь раньше власть защищала себя , охранители - свое положение в обществе , а " хомячки " - свой еще толком не понятый интерес .	22	Passive
Среди совершенно новых явлений , обнаруженных исследователями , следует особо отметить так называемый магнитный изотопный эффект .	8	Active
Все они мечтают изменить обстоятельства , спрыгнуть с этого трамвая , что тянется печальными зимними рассветами , избавиться от всех обязанностей , а самое главное - избавиться от руководства .	17	Middle
Да , сейчас нейрофизиологи обладают томографией - мощным инструментом , способным неинвазивно заглянуть внутрь мозга ( и иногда даже рассмотреть , что видит человек ) .	12	Active
Коль скоро ядерное оружие не может быть средством политических решений , тогда главным выступает принцип свободного выбора пути развития .	6	Active
По большей части они являются потомками старообрядцев и живут в Китае очень давно , стараясь сохранять русский язык и древние , даже в России позабытые , обычаи .	4	Middle
При этом про другие религии наши государственные мужи будто запамятовали .	9	Active
Если у тебя в магазине продается кукла Гитлера , не удивляйся , что о тебе напишут все , что угодно .	10	Middle
Но радикальные элементы усматривали в этом лишь часть общей кризисной ситуации .	3	Active
Преобладающая национальность -- русские ( 92 % ) .	0	Active
Первым технологическим новшеством в Формуле - 1 стали заднемоторные болиды компании Купер .	7	Middle
Каждый раз очень кстати подступал какой-нибудь очередной саммит глав СНГ или в крайнем случае Шеварднадзе летел в Москву , и все стихало .	15	Active
Сторонний наблюдатель сможет заметить в месте удара лишь небольшую искорку - и то лишь в самом лучшем случае .	2	Active
И эти средства , в отличие от Стабилизационного фонда , вложенного в западные банки и ценные бумаги , будут работать в России .	19	Active
Сколько я плачу за одну диссертацию , которую легально скачиваю на сайте Ленинки ?	9	Active
- Высшая школа бизнеса МГУ тоже входит в число корпоративных факультетов ?	6	Active
Таким образом , дефицит быстрых нейтронов , сопровождающийся увеличением потока тепловых нейтронов в какой-либо точке Марса , может свидетельствовать о наличии льда или воды в этом месте .	18	Active
С 1996 года боковины кокпита были значительно подняты и усилены , чтобы защитить гонщика при боковых ударах .	5	Active
Помощник политрука 92-го запасного полка Н. А. Соколов записал в дневнике : " Бестолковые занятия , черная работа , голодные пайки приводят бойцов к крайности , к дезертирству .	21	Active
С древнейших времен на Руси за пролитую кровь , самоотверженность и геройство , проявленные при защите Отечества , его защитникам давали дворянские привилегии , присваивали княжеские и графские титулы , сохраняемые не только пожизненно , но и наследственно .	30	Passive
По-прежнему нерешенным остался теоретический вопрос о роли нефтяных цен в российском экономическом росте .	2	Middle
Для опыта взяли протяжку из быстрорежущей стали , которой уже обработали 7 тыс . отверстий и которая успела износиться , т. е. уменьшиться в диаметре почти на 0,04 мм .	10	Active
- Я думаю , что он основывается на той информации , которую ему преподносят .	6	Middle
Стоит иметь в виду , что некоторые банки открывают студенту кредитную линию , в рамках которой деньги за учебу перечисляются в вуз по семестрам или ежегодно .	1	Active
Пол - России может остаться без школы .	3	Active
Как себя ощущает депутат , который избирался в Думу еще с 1990-х годов , а сейчас остался не у дел ?	2	Active
Начиная с 2008 года регламент на моторы " заморожен " , то есть доработки двигателей запрещены за исключением отдельных изменений , связанных с надежностью .	0	Active
Тем не менее , не удивлюсь , если Медведев для начала , фактически реализуя уже имеющееся поручение Путина , попытается смягчить положение некоммерческих организаций , ревизовав касающееся их новое прокрустово законодательство .	20	Active
Могли бы вывести социальные пособия на уровень тысячи рублей в месяц , включая детские и стипендии студентам , могли бы обеспечить все установленные федеральными законами нормативы финансирования образования и здравоохранения , культуры и науки .	22	Passive
Дельтапланеристы используют более простой и дешевый летательный аппарат балансирного управления , тогда как пилоты планера используют аэродинамическое управление .	1	Active
Сам главный балетмейстер , этот бог в человеческом облике , распинал начальника цеха миманса ; все прочие начальники стояли вокруг и подсказывали балетмейстеру нужные выражения .	18	Active
Я стала хлопотать о жилплощади .	1	Active
Сондре Норхейм значительно укоротил лыжи ( до 2,4 метра ) , много экспериментировал с методами установки креплений , а главное , подобрал породы дерева таким образом , чтобы лыжи можно было сгибать в повороте .	21	Active
Ради этого младший лейтенант Павлов скрывал от себя и от других болезнь , пожиравшую его легкие .	5	Active
Окошко было не окошко , а продушина , с книжку величиной , но Гарусов им дорожил , потому что через него можно было смотреть .	15	Active
Список этих болеутоляющих препаратов составляет несколько тысяч наименований , и большинство из них отпускается без рецепта врача .	4	Active
Соответствие профессиональным требованиям в области языка , указывается в ч . 2 ст . 4 , является предварительным условием заключения и возобновления трудового договора с перечисленными лицами .	7	Passive
Ведь ему придется принимать законы , которые мы все обязаны будем выполнять .	10	Active
Если опыт исполнения указов об улучшении финансового положения культурных работников будет распространен на все прочие сферы культуры , можно ожидать , что бунты " оптимизируемых " постепенно охватят всю отрасль .	27	Active
Но поскольку очень многие водители ранее либо слишком ослабляли натяжение статического ремня , либо вообще им не пристегивались , эффект от нововведения в целом был положительным .	24	Active
Их работы позволили найти наиболее вероятные причины необычных эффектов .	2	Active
Граф угодил в лагерь за участие в одном из заговоров против Гитлера , коммунист уже сидел там с конца тридцатых , и они подружились .	15	Active
Но уж вовсе отвратительно режиму то , что растущие , как грибы , умирающие , сливающиеся , разделяющиеся организации сконцентрировали в себе не истраченный заряд общественного демократического энтузиазма начала 90-х годов .	23	Passive
А еще есть статья на РБК для тех кто любит читать . http://xxxxxx 😉	9	Active
Ты думаешь , зима - это когда выпадает снег .	7	Active
Австро-Венгрия медленнее , чем Франция , Пруссия и западногерманские государства , воспринимала импульсы , идущие от Англии .	11	Active
При самом первом контакте с Цилиндрами Фараона , для подготовки организма к работе с ними , рекомендуется использование их в положении " нога - рука " ( см. " Руководство " ) .	27	Active
" Ты не поверишь , как мне грустно , что мой добрый Василий Дмитриевич уехал вот уже неделя .	3	Active
Закончилось хорошо : казахи оценили юмор ситуации и пригласили моих товарищей на представление в цирк - забесплатно .	8	Active
Теория оптимальной скорости полета позволяет вычислить оптимальную крейсерскую скорость при перелетах между термиками , при этом в расчет берутся сила термика , характеристики планера и другие переменные .	5	Active
Но мышление у меня в основном было производственное : вовремя написать отчет , составить хорошую геологическую карту , а значит , разобраться в структуре региона , определить стратиграфию осадочных пород и последовательность событий магматизма .	26	Active
" Однако основной удар боевыми самолетами и вертолетами был нанесен в понедельник , " - заявил он .	15	Active
Проголосуют " против всех " ?	0	Active
Последний провел два масштабных исследования коррупции в России .	1	Active
Мой сосед и друг по двору Робик уходил в развалины напротив нашего дома нацеленно - искал золото .	15	Active
По итогам проведенной психиатрической экспертизы он был признан полностью вменяемым .	6	Active
Без четких ориентиров любое госфинансирование культурной сферы рано или поздно начнет восприниматься государством как малоосмысленная трата денег , что породит желание минимизировать эти расходы .	21	Active
Он вернулся к себе , ждал мать целую ночь и целую ночь топил печку , сжег все книги до последней , но так и не согрелся .	1	Middle
Водки и закуски оставалось еще на столе необычайно , к тому же уходить никто не хотел .	15	Active
Она быстро сообразила , что нужно немедленно собрать еду для дедушки и , главное , взять шубу , так как второпях он надел лишь легкое пальто .	7	Active
Его слабость - отсутствие внятной концепции государства , понимания перспективы развития страны , а следовательно - возможности предложить обществу заслуживающий доверия и интереса план модернизации .	17	Active
Антидемагогическая тенденция , по-видимому , усилится в ходе предстоящих в парторганизациях отчетов и выборов , призванных стать важным этапом в практической реализации установок , выработанных XIX Всесоюзной партконференцией .	24	Passive
Поэтому общий список основных видов литературы может носить только приблизительно - ориентировочный характер , а конкретная структура литературного пространства может быть установлена только применительно к данной культуре и данному периоду времени .	20	Active
Совет Федерации обязуется в первую очередь отслеживать прохождение законопроектов , внесенных законодательными ( представительными ) органами власти субъектов РФ .	6	Active
Первично произошла симпатоадренергическая реакция , биологический смысл которой включает в себя централизацию кровообращения в системе органов , расположенных выше диафрагмы , и спазм сосудов в органах , расположенных ниже ее .	1	Active
Он подчеркнул , что России " требуются люди , обладающие высокой квалификацией и высоким уровнем образования " .	1	Active
Новая Зеландия направила в понедельник полицейского на Соломоновы Острова в качестве помощника в расследовании убийства дипломата Бриджет Ничолс , которая была найдена зарезанной рядом со своим домом .	21	Passive
RT @xxxxxx : Вот странно , а когда Касьянов получил тортом или мочился под дверь подсобки , Александр про " единственное " не острил .	12	Middle
И он все поймет и простит без лишних слов .	3	Active
Оптовые компании , чтобы не менять всю систему , начали использовать ее и для своих розничных магазинов .	5	Active
Англичане могли финансировать сильную армию , могли поддерживать непобедимый флот , могли приобретать отстаивающих их интересы союзников , могли строить огромную колониальную империю .	6	Active
Сумма всех этих значений является настоящей чистой приведённой стоимостью , которая равна $ 8,881.52 .	4	Middle
Те , кто видел затмение , говорят , что каждый должен постараться увидеть его хотя бы раз в жизни .	6	Active
Выступая на конференции , представитель ЕКА , руководитель программ наблюдения Земли из космоса Джозеф Ашбахер рассказал , в частности , о вкладе , который уже сегодня вносят спутники ЕКА в мониторинг окружающей среды .	15	Active
Гарусов испугался , даже реветь перестал .	1	Middle
С утра до вечера носились они со своей выдумкой , гордились ею , будто и в самом деле открыли в природе неизвестное доселе прекрасное существо .	18	Active
Никита Демидов с присущей ему предпринимательской хваткой долго не раскачивался и запустил завод за три года .	11	Active
Ведь , как выразился Виктор Алкснис , " это как наркотик " .	3	Middle
Как министр объяснил чрезвычайно быстрый промышленный рост ( прежде всего в высокотехнологичных отраслях ) ?	2	Active
Стало ясно , что взаимодействия у нас не будет , - не тот уровень сторон .	0	Middle
Ослепительно сверкнувший огонь и еще что-то острое вошло в него , в мозг его , в тело , вошло безбольно и мягко , словно не было в нем ни костей , ни нервов .	7	Active
Галилей по праву считается основателем не только экспериментальной , но - в значительной мере - и теоретической физики .	3	Passive
Если перед вами персонифицированный источник угрозы , у вас очень ограниченное число вариантов действия : убежать , напасть , договориться .	3	Passive
Экспресс-опрос , проведенный службой , показывает , что 60 % респондентов ищут работу , ориентируясь на уровень заработной платы , 17 % - поближе к дому , 13 % - хотят более интересную работу .	2	Passive
С тех пор многое изменилось , страна стала иной , масштабы наших нынешних дел несоизмеримы с теми , какими мы гордились пол века назад .	20	Middle
Чувствительный микрофон с bluetooth - передатчиком при этом надевается на шею как кулон и прячется под одеждой , сообщая " группе поддержки " все , что происходит вокруг пользователя .	26	Active
Каких хотя бы промежуточных результатов кабинет мог бы добиться до парламентских выборов ?	6	Active
Но , не пройдя через модернизацию , мы будем просто тратить деньги , закачивать их в нереформированные институты , которые будут эти средства сжирать , не выдавая нужного результата .	3	Active
С врагами они вырастают и живут всю свою долгую жизнь , с ними воюют , враги окружают их дома и поджигают вагоны метро , в которых они добираются на работу .	3	Active
Если , конечно , срок службы вообще будет сокращен .	8	Passive
Все началось 25 марта , когда главный санитарный врач России Геннадий Онищенко предписал запретить ввоз в Россию вин из Грузии и Молдавии .	13	Active
Можно , впрочем , сохранить и первоначальный рефрен , но из соображений повышения художественного эффекта как-то его разнообразить , сохраняя при этом заданную сквозную рифмовку .	19	Active
Он увидел , как в хлебах зашевелились танки .	6	Middle
Суд сам , выражая позицию , может учитывать данный принцип , либо же это могут делать нижестоящие суды .	14	Active
И хотя у прачечных , парикмахерских и продуктовых магазинов обязательно найдутся клиенты , предприниматели далеко не всегда спешат открывать новую организацию .	17	Active
Выяснили , что он находится в поле : пашет землю , готовясь к посевной .	0	Active
На дневной стороне это излучение не заметно из-за света Солнца , в то время как на ночной стороне Венеры оно может быть обнаружено .	21	Active
Думаю , с точки зрения соотношения " цена - результат " это будет для него наилучшим решением .	0	Active
А в случае с " новыми неформалами " мы имеем дело с искренним и все более ширящимся желанием отстоять свои и чужие попранные права , что для современной России весьма свежо и , хочется верить , перспективно .	18	Active
Однако , судя по предварительным расчетам муниципальных служб , чтобы оплачивать свое жилье , горожанам придется отказаться не только от предложенной областным руководством " бутылки водки " , но и от многого другого , более насущного .	20	Passive
Так что с поатомной сборкой белков и нуклеиновых кислот , о которой некоторые авторы говорят как о деле практически решенном , придется повременить .	14	Active
Китайские власти закрыли более 2000 интернет-кафе , начиная с апреля 2001 года , а еще 6000 были вынуждены приостановить свою работу .	17	Passive
Я только что вернулся из Чувашии , где на одно освободившееся место юриста подается от 20 до 40 заявлений .	13	Passive
Берия уже в 1953 году начал свои проекты вынашивать , более либеральные , чем это было при Сталине .	15	Active
В первую очередь они убеждаются в том , что записанное на бумаге соответствует действительности .	9	Passive
Что касается бинтования ног , в одном из манускриптов ( Z ) есть упоминание о том , что китайские женщины ходят очень мелкими шажками , но оно не разъясняется полнее .	28	Passive
- Я этим горжусь .	3	Middle
Игрок , при своем ходе умышленно дотронувшийся до своей фигуры , обязан этим ходом пойти данной фигурой .	6	Middle
Путь подхода к началу маршрута и спуск с вершины ( при траверсе - спуск с последней вершины ) в категорию сложности маршрута не включаются , но должны быть отражены в отчете .	28	Passive
" Когда хирурги взялись за мои нервы , ощущение было такое , что мою руку казнят на электрическом стуле , - рассказывает сам Уорвик и добавляет : - Великолепная боль ! "	9	Active
Этот метод позволяет также заменить артроскопию .	2	Active
Будь то реклама стоматологии или призыв голосовать за ту или иную партию , в моей голове все давно сложилось и ничего менять не хочу .	18	Middle
Вот люди и уходили в сторону , во внутреннюю эмиграцию , в дворники , или навсегда оставались в мэнээсах , читали интересные книжки , дискутировали на кухнях .	24	Active
Во второй раз неугомонный доктор проделал все сам : продвинув катетер внутри сосудов на 65 сантиметров , проник его кончиком в предсердие , а затем включил рентгеновский аппарат и сделал снимок собственного сердца с катетером внутри .	29	Active
Во-вторых , и тоже учитывая уроки прошлого , власть постаралась не допустить безудержной инфляции и краха немецкой валюты .	9	Middle
Теперь я понимаю , что для нее вообще жизнь была нереальной , а тогда мне подчас хотелось ее ударить .	18	Active
Горнолыжный курорт Бакуриани -- зимний курорт , расположен в 180 км западнее Тбилиси в Боржомском ущелье , в окружении Кавказского горного хребта .	7	Passive
О них говорят многие коммунисты , с которыми довелось встречаться и беседовать .	2	Active
До тех пор , пока основные элементы точно не соответствуют замыслу при взгляде с любого ракурса , увлекаться проработкой мелких деталей нельзя - велика вероятность , что любовно оглаженный участок придется переделывать .	9	Active
Многочисленные мыслители , уповающие , что он преобразит социальный строй , пользуются примерно теми же представлениями о творчестве , которые были заложены еще романтиками в начале XIX века .	21	Passive
Путин особо обратил внимание участников совещания на то , что все планируемые цифры " могут быть достигнуты только на базе растущей экономики " .	15	Active
Меня поразило , сколько замечательных людей собралось там !	1	Active
Почему врач прописывает именно этот препарат , почему назначает три анализа , а не пять ?	2	Active
Есть указание , что человека с высшим образованием не имеют права держать на рядовой работе .	0	Active
Рекорд скорости на 1000 км составляет 169,7 км/ч .	5	Active
Однако , несмотря на более чем скромное внимание населения к содержанию закона , сам факт его появления полностью одобрили 73 % опрошенных , 24 % воздержались от оценки и только 3 % высказались однозначно отрицательно .	32	Middle
Однако , даже если превратить всю имеющуюся воду в кислород и водород , массовое соотношение запасов кислорода и метана составит 2 : 1 , в то время как двигатель потребляет их в соотношении 3,5 : 1 .	19	Active
В российских вузах число платных мест продолжает расти за счет сокращения бюджетных .	6	Active
В частности , в британской прессе появился комментарий представителя российского посольства в Лондоне : " Мы не видим причин , чтобы драматизировать ситуацию .	21	Active
Ставки формирует рынок , значит , пойти на их снижение себе в ущерб банки не могут .	6	Active
Команда базируется в городе Тревизо и проводит домашние матчи на арене `` Стадио Комунале ди Мониго &#39;&#39; .	1	Middle
Вот , например , одна из них - это то , что происходит с перешейком , вот с этим перешеечком , в тот момент , когда капля отрывается .	12	Active
" Одно - единственное нажатие на педаль тормоза может привести к тому , что в нескольких километрах позади вас движение полностью остановится , - замечает Габор Орож .	8	Active
Уникальные приборы и аппаратура , разработанные для спутников , автоматических межпланетных станций и космических кораблей , находят эффективное применение в " земной " практике - экспериментальной технике , организации и управлении производством .	16	Active
Единственная проблема - зайчик напрочь отказывается понимать самые элементарные трехбуквенные команды , отданные по-русски .	12	Passive
В Японии древние маски театра Но превратились в предмет массовой культуры .	6	Middle
И мы никогда не приблизимся к тем способам управления , к тому устройству общества , которые гарантируют странам " золотого миллиарда " высокий уровень качества жизни , предсказуемость и стабильность .	16	Active
И по прошествии лет кажется , что были наивными .	7	Active
Словом , в плюсе у Андропова - какая-то несерьезная мелочь , зато все крупные дела , в которых он действительно принимал участие , довольно трудно записать в актив .	25	Active
И таким образом он выйдет из положения .	4	Active
С приветствием к москвичам обратился также губернатор Вологодской области .	4	Middle
Он этого не знал .	3	Active
Он , лежа в больнице , познакомился с хорошей девушкой , которая учится на журналистку .	12	Middle
При этом он предположил , что возраст сообщества должен увеличиваться пропорционально удалению от кромки воды , и , таким образом , смог реконструировать ход всего процесса .	22	Active
Я понимал , что у нас с " Яблоком " разная история , разные избиратели , но создание единой правоцентристской партии было бы серьезным и позитивным событием для России .	1	Active
Дезертиры в массовом порядке стали присоединяться к активизировавшимся большевистским отрядам , в результате чего их численность выросла до десятков тысяч человек .	4	Active
Я бы рекомендовал тем , к кому будет применена новая позиция Высшего арбитражного суда , опираться на эту практику , которая для нас является прецедентной и обязательной " .	2	Active
Овод не кусается и живет недолго , зато его личинка - паразит копытных животных и доставляет большие неприятности северным оленям : самка откладывает яйца на их шерсть , личинка внедряется под кожу и живет там , образуя свищи …	36	Active
Будь он хоть самую микроскопическую малость виноват , он бы проглотил выговор .	0	Active
Но потом , надеюсь , Анна этими заветами не поступится !	3	Middle
Построили столько заводов по производству подсолнечного масла , что их мощность в 1,5 раза превышает годовой урожай семечек подсолнечника .	0	Active
Вся литература XIX века полна образами школяров , ненавидящих свою школу и сопротивляющихся ей в меру своих сил .	8	Active
Он выделил и идентифицировал возбудитель болезни Карриона ( см. стр. 150 ) , создал вакцину и лечебную сыворотку против желтой лихорадки , искал средства против туберкулезной палочки .	13	Active
- В реки , озера , водохранилища и моря ежегодно сбрасывается до 6,5 кубокилометров неочищенных сточных вод , а это ведь десятки миллионов тонн вредных веществ .	10	Passive
Он это говорит не потому , что он очень вежливый , а потому , что так делают все .	16	Active
Из них стало известно , что значительное число промышленных шпионов приезжают в США в составе официальных делегаций .	10	Active
Идею , изобретение надо обкатать на практике и довести до торгуемого продукта , до внедрения в производство .	4	Active
До обрушения одиннадцатиклассники обошли дежурных .	3	Active
К концу осады Порт-Артура ему пришлось командовать береговой артиллерийской батареей , так как тяжелейший ревматизм - следствие двух полярных экспедиций - заставил его покинуть боевой корабль .	5	Middle
Соседки по общежитию , разбитные , бывалые девчата , научили Люду , как причесываться , как одеваться , чтобы быть современной .	13	Middle
Разберемся спокойно , не давая захлестнуть себя патриотическими эмоциями .	5	Active
- Думаю , да , потому что , как показала история митингов , людей можно мобилизовывать на разные формы активности .	15	Active
Что ты говоришь ? !	2	Active
Вы пишете : " С одной стороны , по наблюдению Ореха , мы живем " в эпоху , когда права человека , демократические ценности , уважение к личности велики как никогда " .	1	Active
Часто я не спала по ночам , глядела в свое голое окно , за которым падал дождь или шел снег и в любое время года качался фонарь со своей тенью .	15	Active
Принуждать людей к изучению того , что они знать не желают , ничего путного дать не может , если даже и будет соблюдена видимость этого изучения .	8	Active
Некоторые ретивые деятели стали даже призывать к пересмотру итогов приватизации - к реприватизации .	5	Active
Этот странный пакистанец решил перекреститься из католичества в православие , имея в виду , конечно , не церковь , а веру .	10	Active
На высоту с отметкой 97,0 больше атак не было .	8	Active
Если правда то , что жизнь театр и все мы в нём актёры , то сегодня мне пришлось играть роль девушки , у которой всё прекрасно .	18	Active
- Ты бы , парень , лучше шел отсюда , - послышался ему голос из здания , где всего лишь были выбиты стекла .	20	Active
Как сообщил в воскресенье министр иностранных дел Новой Зеландии Фил Гофф , посетивший Джакарту , беженцы , признанные таковыми Управлением Верховного комиссара ООН по делам беженцев , будут приняты в стране .	17	Passive
Теперь Наталья хочет сама освоить интернет .	4	Active
С одной стороны , в законе предусмотрено , что оплачивать коммунальные услуги полностью все-таки придется .	14	Middle
Оно может выработать и принять новую конституцию либо вынести ее проект на референдум .	8	Active
Кто персонально отдал приказ , мы никогда или долго не узнаем , но если б и знали , персоналии особого значения не имеют .	16	Active
В 1992 году Министерство сельского хозяйства США выпустило официальные рекомендации по здоровому питанию , для наглядности оформленные в виде пирамиды из сужающихся кверху " этажей " .	7	Active
Оказалось , что никакого особенного счастья у брата в городе Кирсанове нет , а есть только комнатка в общежитии , где брат живет и так уже с девушкой .	14	Active
За время моего пребывания в Юрьеве наши отношения не сильно продвинулись .	10	Middle
Компании должны лишь признать , что потеряли деньги , или доплатить налог .	10	Active
Движение по территории России лунная тень начнет в горах Кавказа .	6	Active
Возобновление конфликтов , не говоря уже о втягивании России в военные действия с Грузией , станут поражением не только лично для Дмитрия Медведева , но и для России .	15	Middle
Эта цифра как раз приближается к среднему росту взрослой особи .	4	Middle
Не исключено , на трудности подобного рода будет рассчитывать кое-кто из " гвардии " застойного периода , привыкшей монопольно решать , кому из наиболее верных , а еще лучше зависимых " друзей " представлять народ в Верховном Совете .	17	Active
К 2003 году в Армении насчитывалось 98 тысяч абонентов радиосети , из которых 43 тысяч проживало в столице республики .	5	Middle
Едут они " кругосветкой " - вокруг Индии , Китая …	0	Active
При массаже матки в кровь раньше срока выбрасывается огромное количество тромбопластина - вещества , требующегося для стимуляции образования сгустков после родов .	14	Middle
Тогда ты сказал : " Следующим пойду я ! "	6	Active
- Я знаю , что он был , как было и булыжное шоссе , заросшее подорожником , лопухами , репейником , конским щавелем , чайной ромашкой ;	9	Active
Александр Нилл писал , что " метод свободы срабатывает практически наверняка с детьми до 12 лет , но детям постарше нужно слишком много времени , чтобы оправиться от кормления знаниями с ложечки " .	26	Middle
Я занимался публичной политикой до тех пор , пока это было неизбежно , и ушел из нее , когда это стало возможно .	1	Middle
Однако проведенные исследования избирательного извлечения из растворов некоторых ионов жидкими мембранами , содержащими разные экстрагенты , были столь многообещающими , что в лаборатории сформировалось новое направление .	12	Active
Закончил свой ответ Александр Некипелов следующим замечанием : кому-то может не нравиться тот или иной руководитель Академии наук , могут быть разные точки зрения , нужно их обсуждать , но только следует делать это нормально , по-человечески .	32	Active
Не стоит также забывать , что впервые в истории России представители секретной корпорации управляют страной , то есть их никто не контролирует .	13	Active
Здесь живут люди , которые с увлечением делают хорошее дело , и у них это получается " .	7	Active
Чрезвычайно экономичны применяемые все шире электрохимические и электроэрозионные методы обработки .	2	Passive
Я стал наблюдать .	2	Active
То есть в классе , например , всегда бывает лидер и второй человек , через которого лидер общается с народом .	8	Active
Как объяснил " НГ " профессор кафедры экономики и финансов фирмы Высшей школы экономики Дмитрий Репин , любая даже относительная закрытость процедур может приводить к злоупотреблениям .	1	Active
Враждуют с людьми , мудры и коварны , владеют магией , похищают девушек , неравнодушны к сокровищам .	0	Active
И вдруг так ощутил и понял сына , как не чувствовал его никогда , и что-то давно забытое и ушедшее вспомнил о себе .	20	Active
Ни путеводной , ни падучей — из Далека , Почти прочтенного , как книга ( не до конца ) , Ни телеграммки , ни подмига , ни полсловца .	10	Passive
В прошлом году " БИЗНЕС КАР " продал больше 150 " Лексусов " , в этом году собираются продать 380 машин .	18	Active
Самый же главный юмор ситуации в том , что поклонники Андропова явно прочат Юрия Владимировича на роль " славного предшественника " В. В. Путина .	12	Active
Отдать частному капиталу железные дороги , трубопроводы , аэродромы .	0	Active
Следует позаботиться и о безопасности окружающих .	1	Middle
Мы никак не можем запустить сектор инновационной экономики , более того , даем прямо противоположные стимулы .	4	Active
Он , впрочем , привык к своему дому и даже в каком-то смысле его любил .	14	Active
Полусъев газету , Крэк выплюнул остатки на пол и пошел - вперед .	9	Active
Приходит в голову идея , есть деньги для ее реализации , почему бы не попробовать и побыстрее ее осуществить , а то вдруг конкурент появится .	14	Active
Но посмотрите , было десятка три тех , кто определял в начале 90-х экономическую политику России .	1	Active
Здание 1910 года , один из лучших торговых пассажей предреволюционной поры , тоже числится в списке вновь выявленных памятников , а стало быть , охраняется государством .	13	Middle
Но за прошедшее время ситуация изменилась - стремительный прогресс в области бесколлекторных электродвигателей и аккумуляторов привел к появлению на рынке моделей , напрямую соперничающих с вертолетами , оснащенными двигателями внутреннего сгорания .	15	Active
Заменим их на " фондовых брокеров " и получим NASDAQ .	8	Active
Уже два месяца не выдавали бумагу , начальник клялся , что перерасходованы нормы , а вытираться обрывками газет Илья Ильич ни при каких условиях не стал бы .	15	Middle
Она предложила мне поехать в Норильск и работать на телевидении там .	7	Active
Они постоянно сталкиваются с этим в собственной стране , когда государство пренебрегает судьбами простых людей , спекулируя на их патриотических чувствах .	11	Active
Дело в том , что больной , послуживший источником материала для прививки , наряду с гонореей был заражен также и сифилисом , симптомы которого к моменту опыта еще не проявились .	17	Passive
У нас ее самый плодородный слой был разрушен революцией и уничтожался в течение 70 лет другого " строительства " ( строительства социализма , завершившегося полным крахом . )	6	Active
В школу бегали по очереди .	2	Active
Более того , снимаемая им квартира находилась на том же этаже , что и квартира , в которой силовые структуры блокировали неизвестных вооруженных людей .	20	Active
Как теперь стало известно , китайцы никуда не поехали , а вызов ими в Пекин сирийских оппозиционеров не похож на действие , согласованное с Москвой и направленное на укрепление режима Башара Асада .	8	Active
Отдельный блок вопросов касается борьбы с преступностью и судебной реформы .	3	Middle
Выборы проходили фактически в условиях гражданской войны .	1	Active
Одного мальчика с соседнего двора так и прозвали " Гитлер " - очень на него был похож , и сильно ему за это доставалось .	7	Active
Когда спустились по траншее ко входу , то увидели , что блиндаж имеет три наката из бревен диаметром сантиметров по двадцать , а внутри из бревен собран сруб .	26	Passive
Свободно разговаривать на английском не требуется , но понимать , что написано или что тебе говорят , нужно обязательно .	8	Active
Но как-то , наводя порядок в письменном столе , он наткнулся на коротенькую автобиографию .	10	Middle
Например , в той же Германии , с которой скопирована структура нашей Думы , " зеленые " и социал-демократы на выборах выступают раздельно , чтобы затем объединиться .	21	Active
Полководческий талант Платова в те тяжелые для России дни проявился с особой яркостью , когда ему приходилось сложнейшими маневрами прикрывать тылы основных сил , дабы избежать навязываемых французами крупных сражений .	9	Middle
В гудках паровозов слышался вопрос : зачем ты уехал ?	3	Middle
Наконец он понял , что стенки шлангов водяного охлаждения в машине время от времени спадаются , прерывая поток воды , и тепловое реле останавливает процесс .	16	Active
Да и вся космическая структура , которая создавалась в СССР десятилетиями , вновь начнет " дышать " - появится реальный и интересный проект .	7	Middle
И в этом мутном свете косо неслась красная метель .	6	Middle
Оказалось , что в нем содержится в 10 раз больше стволовых клеток , чем в любом другом органе .	0	Middle
Мужик их жалеет : милы вы мои , ни отдыха у вас , ни праздника .	2	Active
" Кто поверит , что еще сто лет назад в этой реке водились осетры , что здесь когда-то стоял флот Петра - восклицает ростовчанин О. Орлов .	2	Active
Судя по всему , Путин уже пришел к выводу , что основной его опорой могут быть силовые структуры , а также отдельные национальные республики .	14	Active
С тех пор как письмо было опубликовано , жизнь проиллюстрировала его новыми примерами , которые можно привести , объясняя , почему мы не только не православные , но и на дух не переносим Православную церковь .	5	Active
В ходе реформирования , отметил далее Илья Клебанов , предстоит сделать " прозрачным ход финансовых потоков , расходов и доходов " .	9	Active
Ни снаряды , ни бомбежки не могли убить ее .	7	Active
Природа прекрасно умеет создавать множественные , абсолютно идентичные копии как отдельных молекул , так и целых организмов .	2	Active
А потом , когда выросла , я поняла : в этом и состоит предназначение человека - услышать другого , различить его душу .	19	Active
Но " второе лицо " было опасным - носящий его слишком долго рисковал утратить свое " я " и навсегда остаться в зыбком мире двойников …	5	Active
Вердикт : при HDMI видно больше деталей , но при компонентном подключении более насыщенная картинка .	13	Passive
Товарищ Толчеев скажет : " Вы извините , видите , не было ! " .	11	Active
Ни от чего не отказываясь и никого не предавая .	4	Middle
Но вопрос тут сводится не к тому , нужна ли " шоковая терапия " или щадящая реформа .	15	Active
Профессор филологии Северо-западного университета ( Иллинойс ) , " Почетный доктор " " Honoris Causa " РГГУ И. Уайл поблагодарил всех , кто внес свой вклад в организацию этой важной и значимой конференции .	23	Active
Хотя " найти " там она ничего не могла : Монахов был особенно внимателен на этот счет .	8	Active
По программе будут обучаться 20 казахских студентов , а часть обучения пройдет в Финляндии .	3	Middle
Такой же млечно - жемчужный березовый жидняк , перемешанный с осинником , вначале свел , а потом разлучил меня с очарованным мальчиком , спасающим заброшенную дорогу .	8	Passive
Цеолит по-гречески - кипящий камень .	3	Active
Оттого , что он впервые в своей жизни остался за командира батареи , оттого , что его орудие раньше всех выйдет сейчас на позицию , и откроет огонь по танкам , и даст всем отойти .	20	Active
Но российская история знает тьму примеров , когда те , кто рассчитывал на " ручной режим " , на харизму и громкий голос , терпели жестокое разочарование .	3	Active
И не только потому , что пример Турции перед глазами : протест может начаться даже без видимого ухудшения экономики .	12	Active
Однако знающие люди поясняют , что каждый сучок добавляет ко времени работы профессионала секунды .	8	Active
Москва до последнего поддерживала почти распавшуюся ООП и ее ядро - движение ФАТХ Ясира Арафата - даже после того , как от него отвернулись европейские и американские покровители .	23	Middle
А видел он кошку , которая перебегала им дорогу : существо незнакомое , но живое .	6	Active
С другой стороны , ослабление этого аппарата приводит к росту числа заболеваний ротовой полости .	7	Active
Одновременно нахлынули воспоминания : как сам он десятилетиями ходил по острию ножа и , сатанея от обиды и ужаса , отплясывал гопака на сталинской даче .	14	Active
Снабжение в городе было неважное , продмаги почти пустые , одни рыбные консервы , горох , карамель , шоколад , посеревший от старости .	20	Active
Стоит заметить , что современные технологии дают возможность в считанные минуты превратить в интерактивный экран любую плазменную панель или LCD - монитор , достаточно лишь прикрепить к дисплею специальную насадку .	11	Active
Унифицированный хвостовик ( например , с резьбой М42 × 1 ) мог легко заменяться хвостовиком другого стандарта .	13	Middle
Он приходит поздним вечером к маленьким деткам , хватает их полусонных из кроватки .	8	Active
Раньше там было просто : " зарегистрировать оппозиционные партии и принять новый закон о выборах " .	2	Active
Более определенно о плюсах и минусах наших поисков мы можем говорить сегодня по итогам прошедших трех семестров и , в особенности , только что завершенного третьего , когда студенты начали совмещать учебу в университете с практикой в редакциях .	29	Active
Сегодня на пороге нового олимпийского цикла Федерация синхронного плавания ставит перед собой новые и все более сложные задачи , поскольку завоевать мировое лидерство трудно , а удерживать его год от года еще труднее .	20	Active
Но люди не становятся другими на следующий день после выхода декретов …	3	Middle
Сообщество пользователей сети Интернет в России , насчитывавшее в 2000 году 2,5 млн . человек , в 2003 году достигло 8,8 млн . или около 8 % населения .	7	Active
Вы поставили задачу обязательно получить количественный паритет - в то время как нужно было только двигаться в новые технологии , а за количественным паритетом не гнаться - и подорвали свою экономику " .	15	Middle
Замминистра сделал изящный ход - он дал понять , что в Минэкономразвития и не надеялись , что список избыточных полномочий ведомств сможет сам по себе ускорить административную реформу .	1	Active
Не знаю , что ее так разозлило , помню лишь , что был маленьким , худым и семи лет мне не давали .	12	Active
Специалисты не исключают , что члены экипажа пропавшего под Псковом истребителя - бомбардировщика Су - 24 живы .	7	Active
Ошибка думать что можно действовать через Медведева - он не решает .	4	Active
Березовский мог отослать телохранителя просто для того , чтобы никто не смог ему помешать осуществить задуманное .	14	Active
" После опытов Мерфи я тоже вернулся к этой конструкции , которая могла помочь в решении моей задачи " , - продолжает Скулачев .	21	Active
После того как все спортсмены раскроют свои парашюты , можно осознать математическую красоту рекорда : купола расположены в виде концентрических колец , разнесенных по высоте ,	10	Active
Я думаю , что в это поистине смутное время , когда люди с разбалансированной психикой самозабвенно уничтожали друг друга , жертв от непосредственных боевых столкновений было гораздо меньше , чем от холода , голода и эпидемий .	25	Active
А потом выясняется , что на самом деле это ребенок , который играет в какие-то игры : сегодня любовь до гроба , а завтра уже все позабыто .	26	Passive
Существенно увеличился коммерческий трафик в сетях спутниковой мобильной связи .	1	Middle
Разве что привести какие-то другие факты , и разъяснить , почему твои выводы из всех этих фактов отличаются от выводов оппонента .	8	Active
Будь что будет !	2	Active
А " кровопийцами " бизнесменов любят называть , разумеется , всевозможные левые - от КПРФ до анпиловцев .	6	Active
Но получили ли мы за 15 лет переходного периода экономику , хотя бы отдаленно напоминающую экономику развитых капиталистических стран ?	1	Active
Низко , не снижаясь , пронеслись вдогон друг другу стаи огненных пуль : из метели надвигался к краю оврага танк .	5	Middle
Российские фильмы в начале 2000-х не могли собрать денег , хоть сколько-нибудь сопоставимых со сборами голливудских картин : это были две разные лиги .	6	Active
Также существуют особые виды композиции , такие как восстановление шахматной партии , приводящей к заданной позиции из начальной расстановки фигур , различные математические и конструкционные задачи и пр .	14	Passive
Считать , что он мог остаться у власти , нельзя по той простой причине , что если мы говорим о десталинизации , то это неизбежно разоблачение преступлений сталинской эпохи .	4	Active
Ради этого младший лейтенант Павлов скрывал от себя и от других болезнь , пожиравшую его легкие .	13	Active
Но когда поднялся над гребнем оврага , пришлось лечь : над полем сквозь дым поземки неслась огненная метель , и снег под нею освещался мгновенно и ярко .	8	Middle
В минувшем году в этой области наметились весьма значительные достижения .	6	Middle
В 1901 году Э. В. Толль увековечил имя А. В. Колчака , назвав его именем открытый экспедицией остров в Карском море и мыс в том же районе .	6	Active
Могу фото скинуть .	0	Active
Если эффект оказался недостаточным , повторяют введение такой же дозы прозерина ( при появлении брадикардии делают дополнительную инъекцию атропина ) .	2	Middle
Начала понимать что к чему , какое задание надо делать , а какое необязательно .	1	Active
Конституционный суд признал неустранимыми те сомнения , которые нельзя разрешить , используя методы толкования общепризнанных норм .	9	Active
Говорят , что профсоюзы , Правительство и работодатели должны договориться о неких ставках налога .	9	Middle
Насколько я знаю , сейчас рекорд - это 6 миллионов кадров в секунду в оптическом диапазоне , то есть один кадр за каждые 160 наносекунд .	2	Active
Листовки еще не были доставлены , и дед пока поселился в небольшой уютной гостинице в Иматре .	3	Active
Логика проста - рассматривая спор по конкретному делу , суд сформировал свою позицию , и он изначально и заведомо знал , что применяет ее к отношениям , которые уже произошли , то есть распространяет ее действие задним числом .	32	Active
Тень Ататюрка нависла над мусульманским миром , в Турции по ночам телевидение передает американские эротические " плейбойные " шоу , народ заражен меркантилизмом и неумолимо подпадает под власть голливудской эстетики .	12	Active
По всей видимости , это было тело поперечником от десяти до двадцати метров , которое вошло в атмосферу со скоростью около двадцати километров в секунду .	15	Active
По Испании и Франции я не работал , но знаю , что работали другие и находили депутатов на Лазурном Берегу .	9	Active
Звучащее в наши дни все чаще и чаще слово " экстремизм " , как и прочие слова импортного происхождения , попав в российский оборот , обретает новую жизнь и новые , подчас самые причудливые , оттенки значений .	25	Active
Но и сам режиссер не будет знать , что делает он это потому что вот с этого времени стало можно распахивать в фильмах окно . )	6	Active
Если оно не сдерживается никакими силами , то оно распадается примерно за зептосекунду .	9	Middle
Но даже на последнем этапе битвы на Волге большинство немецких частей продолжало оказывать противнику отчаянное сопротивление .	12	Active
Дворницкая , где Гарусов с матерью жили вдвоем , стояла во дворе особым домиком .	6	Active
И я , проживший этот день в эвакуации в Казани , прекрасно его помню .	13	Active
Сложно оспорить с экономических позиций социал-дарвиниста , протестующего против госсубсидий для людей с инвалидностью : действительно , если государство не хочет скатиться к фашизму , оно должно тратить серьезные деньги на поддержку своих беспомощных граждан .	27	Active
Полеты на расстояние разрешаются , если они имеют достаточный опыт , чтобы находить источники подъема вдали от домашнего аэродрома , летать и приземляться в незнакомых местах при необходимости .	22	Middle
При перегонке нефти почти все ванадиевые соединения концентрируются в остатках , составляющих основу мазута , который в топливном балансе мировой энергетики занимает видное место .	21	Active
Эти образы , устойчиво ассоциирующиеся с продуктом и фирмой , не просто служат средством ориентации для потребителей .	4	Middle
Основное внимание на переговорах будет уделено ходу реализации договоренностей , достигнутых в ходе визита в Москву президента Ирана Хатами в марте 2001 года .	5	Passive
В момент появления " цифры " можно было , перефразируя Делароша , сказать : " Химическая фотография умерла " .	12	Active
Что из всего этого сможет попасть в твою историю , если ты надумаешь сложить ее вместе ?	12	Active
А че в 90-х делали и в каких нарядах ходили и чем приторговывали От 2-го гвардейского ...	4	Active
Артисты миманса , поддавшись общему гипнозу , ходили плохо , стояли неправильно , ошибались , и Илья Ильич вместе со всеми думал : хоть бы скорее домой .	21	Active
- Средний китаец потребляет мяса больше , чем россиянин ( 54,8 кг против 52,3 кг в год ) , то есть рацион жителей Поднебесной стремительно вестернизируется , - говорит профессор Высшей школы экономики Светлана Барсукова .	28	Active
Скрипица ( ) -- село на Украине , находится в Любомльском районе Волынской области .	8	Middle
Враждуют с людьми , мудры и коварны , владеют магией , похищают девушек , неравнодушны к сокровищам .	8	Active
Наиболее благодарной аудиторией Гитлера оказались женщины .	4	Middle
Ну , вы знаете , что такое лазер : там есть усиливающая среда , которая накачивается и формирует когерентно лазерное излучение .	15	Passive
И по мере того как он проходил , люди подымались из снега , облепляли пушку , которую до этого момента толкал один командир батареи .	20	Active
С ними приходится мириться .	3	Middle
Если хочешь стать мечом - закаляйся !	2	Middle
Он в первую очередь работал против нас .	4	Active
И в советское время лишить боевых наград могли только по решению суда за тяжкие преступления , а после смерти защитника Родины его ордена и медали передавались на хранение наследникам или в музеи .	7	Active
Если взять длину волны порядка нескольких ангстрем , получится дифракция света на кристаллической решетке .	1	Active
Имеется в виду и возможность приобретения российских корпоративных облигаций " , - сообщил глава правительства .	12	Active
По словам специалистов , извержения вулканов не угрожают жизни и здоровью жителей ближайших населенных пунктов .	13	Passive
Человеку , измученному московскими пробками , не понять никогда , по какой из них ехать .	7	Active
Наше научно-исследовательское судно , оставшееся без бюджетного финансирования , было сдано в аренду случайным людям и использовалось для перевозки " мешочников " и дешевых турецких товаров между Ялтой и Стамбулом .	10	Passive
Собачонку так и оставили лежать на полу .	3	Active
Всю зиму и весну 1900 года Колчак готовился к экспедиции .	7	Middle
Искать в прокофьевских записях признаки абсолютной гениальности , как нередко поступают с трудами Эйнштейна , Фрейда или великих философов , значит , попусту терять время .	0	Active
Бейли обычно снятся такие " абстрактные " сны , когда он работает над сложной задачей .	2	Middle
Партконференция задала новый темп всей нашей жизни , тем переменам , которые в ней происходят .	1	Active
В клинике первоначально его использовали как активатор и антидепрессант , потом только при заболеваниях и состояниях , сопровождающихся угнетением и снижением активности , и при ожирении , поскольку подавлял аппетит .	17	Passive
Гена вызвался ее провожать , сказал , что знает самый короткий путь , с дороги завел ее в лес и там в кустах начал к ней приставать .	5	Active
После 14 лет молодой человек получает право самостоятельно распоряжаться своими доходами , осуществлять право автора созданного им произведения интеллектуальной деятельности , становиться клиентом банка .	15	Passive
Начнешь договариваться , прислушиваться - сочтут слабаком и скинут .	5	Active
Но теперь судьбу власти решал даже не Госсовет , а сама Москва , и теперь ей , а не Магомедову должны были демонстрировать свою силу соискатели .	21	Active
Насколько то , ради чего вы начинали реформы , соответствует тому , что делает сегодня Путин ?	9	Active
И искали , и нашли там опять только себя , опустошенного , робкого и туманного , как Андромеда в бюстгальтере .	10	Passive
В моем родном городе Челябинске новый губернатор с подачи патриарха готовится передать Церкви здание органного зала , а уникальный инструмент , построенный специально под это здание , перенести в другое , совсем для него не подходящее .	11	Active
Но на пути перестройки отечественного сельского хозяйства стоят две серьезные проблемы , которые сами сельхозпроизводители решить не в состоянии .	15	Active
НЭК , борт ТМК - зона сверхконтроля , и попавшего сюда человека как будто накрывает множеством координатных сеток .	14	Active
Государство не отказывается от того , что оно является хозяином такого учреждения .	2	Middle
Реклама этому банку была ни к чему - он практически не работал с розничными клиентами , но основатель " Империала " Сергей Родионов любил тратить деньги со вкусом .	3	Active
Он выразил надежду на то , что цены на " черное золото " на мировых рынках вернутся к тому уровню , который существовал до событий в США 11 сентября .	16	Middle
Между тем тарифный нахрап монополистов и явно лояльное к нему отношение областного руководства вызывают недовольство все большего числа депутатов областной Думы - даже тех , кто ранее старался не перечить исполнительной власти .	27	Middle
Значит , можно оценить типичное время , за которое нуклон , двигающийся с типичной ядерной кинетической энергией , проходит диаметр ядра .	18	Active
Единственным у нас в стране специалистам по гидроупругости за короткий срок фактически удалось создать новый метод для расчета поведения плавающих пластин , который , по признанию специалистов в этой области , на сегодняшний день является лучшим в мире .	13	Active
Понятно , что военные в этой телеге ощущают себя лишними .	7	Active
В церковь ходили , как в клуб - попить чай , кофе и поболтать .	2	Active
Это высокий уровень , сравнимый , например , с китайским , но далекий от того , что демонстрировали страны Балтии несколькими годами ранее .	17	Active
Ребенок начинает спрашивать у матери : " Что такое человек ? " И в ответ ему рисуют : палка - палка , огуречик .	16	Active
Думаю , для 99 процентов людей это понятно .	0	Active
Любую позицию , прежде чем излагать где-то , необходимо проработать , и тогда секретарь будет излагать не только собственную точку зрения , но и органа , который представляет .	15	Active
Гонки проводились на дорогах , покрытых снегом .	1	Passive
В развитых странах подобные ниши заполняются мигрантами , для которых , кстати , это путь встраивания в более культурное и более богатое общество .	1	Passive
Согласно наиболее распространенной версии , это протоны , приходящие к нам из удаленных галактик .	12	Passive
Там предельно все ясно : цель определена , финансирование обеспечивает государство , оно же и контролирует .	6	Passive
Люди , которые не имеют медицинского образования , часто трактуют такие проявления как признаки жизни , говорят , что мы изымаем органы у живого человека .	20	Active
- Может , все-таки стоило похмелиться ? …	5	Middle
И в космос отправили " пассивный " корабль , а мы остались ждать на земле своего часа .	12	Active
И уж , конечно , совсем негоже мне спорить с Вами в том , что касается защиты прав человека - это было бы уже просто и смешно , и глупо .	21	Active
Мы знаем ( быть может , недостаточно хорошо ) и чтим события и людей , прославивших Отечество .	4	Active
В первую очередь для развития малого и среднего бизнеса надо вовсе не помещения подыскивать , а упростить отчетность .	16	Active
Чтобы опровергнуть идею " сифилизации " , молодой врач Карл Линдеманн в 1851 году ввел себе в разрез на руке выделения от больного и через несколько недель заболел сифилисом в самой тяжелой форме .	27	Active
Мукомолы ссылаются не только на зерно , но также и на тарифы на газ , которые с лета увеличились на 26 % , бензин - на 15 .	18	Middle
Сперва с крыши пятиэтажки по спортзалу , где находились заложники , выстрелил гранатомет или огнемет .	11	Active
Тени Гершензона и Шульгина я - то потревожил только для того , чтобы сказать Пионтковскому " Андрей , Вы неправы ! " , а Гершензон и Шульгин правы в оценке ТЕХ событий ( 1905 - 1917 годов ) .	13	Active
С помощью такой доски лектор может продемонстрировать студентам графики , диаграммы , карты , таблицы , представленные в электронном виде , показать видеоролики или учебные фильмы .	16	Passive
Да и обойдется это весьма недешево .	2	Middle
Оттуда блеснула длинная молния , позже донесло стук пулеметной очереди .	1	Active
Разработчик получил возможность выбрать одну из двух глобальных стратегий : " роботам разрешено индексировать все , что не запрещено " или " запрещено все , что не разрешено " .	27	Passive
Вот эту песенку пела мне няня , эту - мама …	3	Active
Линейка Chocolate стартовала еще в июле 2006 г .	2	Active
У меня сразу же рождается замысел , что я - в то время уже режиссер Малого театра - встречу его на высшем уровне , по-королевски .	18	Active
Но сон все же оказался в руку .	4	Middle
Хакасский Роскомнадзор на запрос горизбиркома : " Данный агитматериал не является публикацией в газете , а представляет собой листовку с соответствующими выходными данными .	16	Active
Она никого и не интересовала .	4	Active
- У ребят еще есть !	4	Active
Это дает надежду , что если требуется решение каких-либо проблем - экологических или социальных , - то добиваться их решения и даже преуспевать в этом вполне возможно , не затрагивая фундаментальные механизмы рынка и собственности .	22	Active
К победе на олимпиаде по экономике я шел с первого дня своей учебы на факультете довузовской подготовки в 11-м классе .	7	Active
Некоторые афганские дипломаты , представляющие интересы Северного альянса , поспешили заявить о том , что и Кандагар перешел под контроль антиталибских сил .	4	Active
Во-вторых , догадываюсь , Сенкевичу придется доплатить Парфенову за то , что тот , наступая на горло собственным профессиональным принципам , согласился работать с этим варягом , спущенным ему на голову " Газпромом " .	22	Active
Важная особенность сухих костюмов - наличие воздушных клапанов , благодаря которым ныряльщик в зависимости от обстоятельств может контролировать состояние газовой прослойки между оболочкой и телом , тем самым регулируя плавучесть и компенсируя обжим при изменении глубины .	17	Active
С другой стороны , мы сейчас понимаем , что если взять коллектив людей , которые являются сугубо рациональными в смысле теории рационального выбора , то они в принципе не способны скооперироваться в общество .	30	Middle
Роль резца при электроискровой обработке выполняет электрическая искра , расплавляющая на поверхности обрабатываемой детали крошечную порцию металла и испаряющая ее .	12	Passive
В Европе наркотики и шприцы выдаются только наркоманам , и весь процесс жестко контролируется .	5	Passive
Как работает телевизор !	1	Active
Были в истории постсоветского пространства сюжеты про то , как , сбежав из империи на Запад , некоторые умудрялись совершить вполне исторический прорыв , в том числе и к приличным правилам игры .	18	Middle
Проблему представляют " халявщики " - люди , которые ведут себя сугубо рационально : пользуются всеми общественными благами , но отказываются вносить свою лепту в них .	21	Active
Прополз открытое место , коленями , руками гребя снег .	7	Active
В Бурятии отец сжег годовалого сына , второго сына из печи успела вытащить мать .	12	Active
В этой связи обсуждалась инициатива формирования рабочей группы , в которую войдут представители как Госдумы , так и Совета Федерации , а также президентской стороны , с целью выработки согласованного варианта законопроекта о Конституционном собрании .	29	Passive
К нему здесь проявляется максимум терпимости : в европейских городах вовсю строятся мечети , чего нельзя сказать о христианских храмах в мусульманских странах - там их только разрушают .	3	Passive
В России задумались над гендерными проблемами .	2	Middle
В начале апреля на интернет - портале " Православие и мир " было опубликовано большое письмо в редакцию , озаглавленное " Почему я не православный ? " ( www.pravmir.ru/pochemu-ya-ne-pravoslavnyj ) .	12	Active
С Литвой продолжается возня вокруг нефтепровода " Дружба " , но , слышал я , нефть исправно гонят танкерами .	17	Active
Нефтезависимость , которой болеет российское общество , это и болезнь Петербурга .	3	Active
Алгоритм может быть записан словами и изображён схематически .	3	Passive
Глушко напрягся и ответил , что я думаю не так , как все прогрессивное человечество .	7	Active
Такого нет ни в одной стране мира .	1	Active
Успех технопарка напрямую зависит от того , будет ли там создана нормальная , а не " особая " бизнес - среда .	10	Passive
Их " упрощенка " не является налоговой льготой .	5	Middle
Австралийская станция , дооснащенная специальной передающей антенной с 3 - ваттным передатчиком , впервые смогла " достучаться " до молчавшего российского зонда .	19	Active
А за этим уже следуют " разборки " : почему это у нас в терапевтическом отделении она выше средней - дать всем жаропонижающее , а что это у нас в морге она ниже средней - достать всех из холодильников .	35	Active
У игроков в начале игры имеется по одинаковому набору фигур , условно называемых " белыми " и " черными " .	5	Middle
Но через пару - тройку недель то ли поугас их любовный пыл , то ли их баловень стал тяготиться рутиной однообразных , монотонных событий .	8	Active
Остались не открытыми буквально несколько десятков , но они , скорее всего , будут обнаружены в ближайшее время .	14	Passive
И в самом деле , ступени вели вниз , и на них стояла очередь из стариков и старух .	12	Active
Тогда ему явственно послышалась речь , но было непонятно , на каком языке говорит Чарли .	3	Middle
Я однажды услышал от вас мысль , которая просто открыла мне глаза .	9	Active
Ответ найти нелегко .	1	Active
Ее не гнетет груз прошлого , и она может много начинать с чистого листа .	8	Active
Когда под утро чекист скомандовал ей выходить , ноги ее сделались ватными , но , увидев за его спиной мое лицо , она поняла , что это избавление .	10	Middle
Мои хорошие , тетка моя говорила : " Если бы дети так заботились о родителях , как родители о детях , - конца света никогда бы не было " .	27	Active
А место в сквере , как утверждают многие , тогдашний первый секретарь обкома партии М. Шакиров готовил для своего бюста " по случаю надвигающейся " второй звезды Героя .	16	Active
Пошла эскалация с нашей стороны , потому что - а что нам остается ?	12	Middle
Он осторожно , за дужку , снял очки , ему хотелось получше рассмотреть человека , задающего такие несуразные вопросы , а припылившиеся стекла только мешали .	21	Middle
" Это плохая основа для розничного онлайнового бизнеса " , - уверяет эксперт .	11	Active
Я сразу начну с одного замечания .	2	Active
Цена моделей начинается от $ 3000 и доходит до $ 10000 .	2	Middle
Наиболее активна из " братьев и сестер " женьшеня родиола розовая , которую в народе называют " золотой корень " ( не по ценности , а по цвету ) .	15	Active
Зачем учиться - много знать , много зарабатывать , стать культурным человеком , найти друзей ?	13	Active
Вот так , просто и доходчиво - " расстреляно и замучено " !	10	Passive
А в 1979 году в г. Электросталь были проведены первые Всесоюзные соревнования , в которых приняли участие первые звездочки нового вида спорта : Ирина Потемкина , Елена Фролова , Татьяна Хайцер .	15	Active
Мы же обречены на потрясения , следствием которых могут стать перемены .	2	Passive
Проект " Экодом " был рекомендован правительством РФ для включения в программу сотрудничества Госстроя РФ и Центра ООН по населенным пунктам ( Habitat ) и в Федеральную целевую программу " Свой дом " .	5	Passive
Однопланными назывались селения , получившие по Великой реформе землю в надел по одному общему для нескольких селений акту укрепления .	1	Middle
В случае нанотехнологий мы имеем второй вариант .	4	Active
Если общество расколото , деморализовано и унижено , голосование , даже относительно честное , ничего не дает .	4	Passive
Для того чтобы его методы стали постоянным , неотъемлемым инструментом исследований , требуется еще большая работа .	5	Middle
А невеста все пела и пела .	3	Active
Может ли Медведев вовлечь радикально недовольных ?	0	Active
Сутулясь , в длиннополой шинели , с опущенным пистолетом в руке , Ищенко стоял перед лейтенантом , шире его и выше ростом , с ненавистью глядя в его залитое крутым румянцем , пышущее здоровьем лицо .	0	Middle
Это значит , что атомарно гладкую поверхность можно представлять себе как разреженный газ двух типов частиц : поверхностные атомы , которые прыгают поверху , и вакансии , которые тоже вот как-то так диффундируют .	21	Active
Как конкретный сотрудник должен " пытаться " , в инструкции не сказано .	11	Passive
Допущение , будто мы обречены двигаться по старой трассе , чрезвычайно пессимистично и в то же время не слишком реалистично .	5	Middle
Как сообщили в понедельник в правоохранительных органах республики , в результате инцидента никто не пострадал .	14	Active
Классом А считается новое здание , имеющее подземную парковку .	2	Passive
Меня поражает предательство со стороны людей , которым я оказывал доверие , с которыми был связан годами совместной работы .	9	Active
Он часто гулял со своей собакой и заметил , что к ее шерсти постоянно прилипают какие-то непонятные растения .	2	Active
Установление суммы отличий древне-новгородского диалекта , естественно , направило исследовательскую мысль к поискам аналогов этим диалектным признакам в других славянских языках .	8	Active
Сажают Ходора - спасибо , не сажают Рому .	0	Active
Поэтому делаю вывод : теракты могут стать источником страха в ближайшее время только с очень малой вероятностью .	5	Active
Девелоперы разогревают рынок заявлениями , что жилье в Москве не подешевеет , поскольку люди всегда будут ехать в столицу .	15	Active
Заметил , что тот хочет прикурить , - поспешно достал из кармана " Катюшу " , высек искры и , раздув шнур , поднес к папироске .	4	Active
- Почему бы не идти по пути охраны окружающей среды , возродить погубленные речки и речушки , прекратить сброс в водоем грязной воды .	8	Active
В то же время напомним , что по уровню субсидий Россия пока не добралась даже до минимального уровня ( около 9 млрд долларов ) .	4	Active
Сейчас суд присяжных , если речь идет о политически важном для власти процессе , представляет собой жалкое зрелище .	6	Active
Это варварство длится уже двадцать лет .	2	Middle
Вернее , они их задают , но не те знаменитые " почему " , которыми еще недавно буквально изводили всех взрослых .	4	Active
Хотя наука развивается уже две с лишним тысячи лет , ученые все еще продолжают избавляться от иллюзий относительно того , что представляет собой научное знание .	13	Active
Следующая версия : украли кошелек и атташе-кейс .	3	Active
Архаичная и слабо лоббируемая торговля эта выглядит весьма подходящим объектом для мероприятий по европеизации петербургских экстерьеров .	3	Passive
Как сообщили сегодня в пресс-службе УВД Хабаровского края , на месте немедленно начала работу оперативная группа из линейного отдела внутренних дел , обслуживающего аэропорт , а также сотрудники УВД Хабаровского края , ФСБ , кинолог и саперы .	12	Active
Они старались постоянно наблюдать за подходами к селу и если замечали бредущую характерной походкой женскую фигуру , то выходили ей навстречу , разворачивали кликушу в противоположную сторону и легким толчком побуждали двигаться прочь от села .	1	Middle
Читатель вправе спросить : а как же остальные версии , которые я обсуждал в предыдущих статьях серии ?	2	Active
Однако трансгуманисты и фантасты высказывают надежды , что биотехнологии смогут изменить человека , сделать , например , его гораздо умнее или создать симбиоз человека и компьютера .	10	Active
Это вынуждает государство и общество определиться : идем ли мы к полностью платному высшему образованию , либо вузы будут принимать всех , кто сдал ЕГЭ и хочет продолжать учебу .	19	Active
Наконец , новый президент , приходящий в качественно иную страну - более сильную и уверенную в себе , может , наверное , позволить себе говорить с внешним миром просто вежливо , скрывая не всегда еще оправданное новое высокомерие .	24	Active
Внедряются они лишь там , где это экономически оправдано .	8	Passive
Сердце пухнет , распирает грудь …	1	Active
Ходили за снегом , снега было много , но его надо было растопить , а как ?	12	Active
" К июню будет разработан на 30-летний период детальный план наращивания российской военно-морской мощи .	4	Passive
И только благодаря столичным адвокатам и " Новой газете " мне удалось доказать свою невиновность .	11	Middle
Тем не менее очень важно , что появился такой ориентир , ведь рост среднего класса полностью зависит от политики государства .	16	Active
При этом было отмечено , что на переобучение соглашаются в основном молодежь и жители малых и средних городов .	2	Active
Если первый может подняться до генерального директора , то второй может подняться - до финансового " .	10	Active
Поскольку в современной технике все шире используются металлы и сплавы , плохо поддающиеся обработке давлением , разработка технологий для них становится особенно важной .	12	Middle
В интернете , практически на всех сайтах , посвященных Ольхону , найдется ссылка на Никиту .	11	Middle
Активы российского авиастроения сконцентрированы в двух профильных интегрированных структурах : Объединённая авиастроительная корпорация ( в неё входят крупнейшие самолётостроительные предприятия ) и Оборонпром ( в неё входят крупнейшие вертолётостроительные и двигателестроительные предприятия ) .	3	Passive
Дым быстро стал рассеиваться , остался только в траншеях .	3	Middle
" Многие люди считают , что я поступаю глупо , нанимая беременных женщин .	3	Active
Я считаю , что только в " Семнадцати мгновениях весны " были впервые показаны немцы как люди .	11	Active
- Помрет толстун - наслаждун лет через пять всего …	1	Active
Только после этого он становился купцом и получал право вывезти 100 кусков мануфактуры .	7	Active
В этом случае идущий первым выбирает маршрут движения таким образом , чтобы в случае срыва одного из участников связки другой мог бы удержать его от падения , заложив веревку за выступы скал .	20	Active
В романе - и в фильме - описано создание и дальнейшие злоключения шедевра живописи XVII века , написанного голландским живописцем Яном Вермеером .	7	Passive
Ты лучше помалкивай и не неси тут чушь , ты что тут сравниваешь уровень жизни западника с российским	12	Active
Так , темпы роста пром производства в последние месяцы упали ниже 2 % в годовом исчислении , одновременно снизился приток инвестиций в основной капитал " , - констатировал он .	27	Active
Оно неоднократно будет использоваться в цикле статей и , надеюсь , поможет нам разобраться в особенностях российского исторического пути лучше , нежели ссылки на специфику отечественной культуры .	13	Middle
Нет их у него .	0	Active
Вертакс очень сложен в освоении , и ассортимент трюков в нем пока невелик , так как во время игры игроку самому приходится быстро перемещаться вокруг диаболо .	23	Middle
" Это же звучит как установка , - говорит она .	8	Active
У них были разглаженные , чистые лица , чуть ли не с той свадебной фотографии , какими , оказывается , обращаются с облегчением лица при первой же возможности любви .	3	Passive
Правда , жалованье ему назначили минимальное : 60 скудо в год ( профессор медицины получал 2000 скудо ) .	4	Active
" Мы продолжим такие протесты до тех пор , пока экс-президент не окажется в тюрьме " , - сказал Эден Пастора , бывший командир повстанцев , руководивший захватом Национального дворца в 1978 году .	18	Active
Как сообщает информационное агентство Yonhap , вооруженный сразу двумя винтовками дезертир , пытавшийся перебраться в Южную Корею , задержан .	1	Active
Следует отметить , что египетские врачи пользовались огромным уважением в современном им мире , и властители окружающих Египет стран предпочитали лечиться именно у них .	16	Active
По легенде Меренптах утонул в Красном море , но его мумия была найдена в Долине царей .	11	Active
Да , эстонцы не побоялись очень жестко реформировать страну .	7	Active
Один из них уютно спал , подстелив под небритую щеку бутерброд со шпротным паштетом .	6	Active
А за подъем отечественного сельского хозяйства россияне заплатят из своего кармана .	7	Active
Основатель гоночной серии Extreme Gravity Racing Дон Макаллистер пошел другим путем : раз взрослые так хотят играть в гравитационные гонки , стоит начать играть в них по-взрослому .	16	Active
Самостоятельно они не могут овладеть даже навыками самообслуживания , и может показаться , что их место в психоневрологических интернатах .	11	Middle
Землянка еще не проветрилась .	3	Middle
Если канал будет - значит это все-таки удар линейной молнии , пусть необычной , но линейной ( канал обязательно образуется при ударе такой молнии , так как электрическому заряду надо уйти в землю ) .	19	Middle
Всюду число верующих , ухаживающих за больными , пока невелико .	4	Active
Более половины из ныне живых языков мира в самом скором времени могут полностью исчезнуть .	13	Active
Они уже почти три года экспериментируют с миниатюрным шестиногим роботом , гексаподом , построенным по результатам изучения системы передвижения таракана .	13	Passive
Базовый проект экодома заслужил положительную рецензию Главэкспертизы России при Госстрое РФ .	3	Active
Конечно , бланк паспорта вместе с конвертом можно было просто сжечь , но мне было крайне неловко оказаться пустомелей в глазах того , кому я обещал помочь .	8	Active
Результаты плановых исследований , переданные на Землю , лягут в основу расширенной научной программы , которую астронавты будут выполнять в течение всех 500 - 600 дней пребывания на планете .	8	Middle
Ну , фемтосекунды мы прошли , но на этом спектр еще не заканчивается , диапазон времен идет дальше .	12	Middle
При этом эффект иллюзорен : никакого изображения , как в случае с проектором , нет , но тем не менее его можно обвести , довольно быстро " поймав " и точно отобразив самые трудные для работы художника детали .	27	Active
Расхождения теории и практики , которые для греков были имманентной проблемой , теперь стали источником задач , многие из которых удавалось успешно решить .	20	Middle
Тульский губернатор Владимир Груздев рассыпался в благодарностях за миллиардные контракты , которые в прошлом году достались оборонным предприятиям области .	15	Middle
Создание новой ультразвуковой технологии ( патент РФ № 2232547 от 20 июля 2004 года ) было инициировано и полностью профинансировано частной строительной корпорацией А. М. Молотилова .	15	Active
При этом они продолжают , возможно , сталкиваться с новыми , объективно формирующимися вызовами и обнаруживать новые , неожиданные ресурсы развития , что еще больше усложняет ход модернизации .	7	Middle
Чтобы все было хоть по какой-то справедливости , тем тбилисцам , которые живут по правую сторону Куры , оставили газ , тем , кто живет по левую , оставили электричество .	2	Active
Хорошо было с разбегу проехаться по такой дорожке , а потом упасть и ехать дальше уже на штанах .	13	Active
В 2000-м Владимир Путин победил в первом туре и с тех пор регулярно прибавляет проценты к своему рейтингу .	13	Active
К нам они забегали на минуту и тут же , рыча по-китайски , убегали .	10	Active
В методологии расчета ИПЦ указано , что в случае существенного качественного расхождения между разными версиями одного товара " следует попытаться определить стоимостное значение такого расхождения " .	4	Passive
В-третьих , учителя хотят , чтобы были закончены многолетние разговоры о стандартах школьного образования и чтобы наконец стандарты были приняты .	7	Passive
Наш же энергетический рынок сильно монополизирован , поэтому ни о каком повышении энергоэффективности не может быть и речи .	5	Passive
Действуя то хитростью , то стремительными вылазками , Платов вместе с казаками захватывали один прусский город за другим .	12	Active
- Фондовый рынок торгуется на беспрецедентно низких уровнях , - говорит Сергей Гуриев , ректор Российской экономической школы .	10	Active
Старший из близнецов осторожно взял перышко , провел им по щеке и передал брату , тот повторил его жест .	12	Active
Прицельное приспособление имеет шкалу , градуированную в метрах дистанции выстрела , что упрощает всю операцию .	5	Passive
Но сейчас любимой идеей правительства и ЦБ является стабилизационный фонд , рассчитанный как раз на ликвидацию последствий дороговизны нефти .	2	Passive
Эрнст Неизвестный в самом начале перестройки напомнил , что монументальная скульптура расцветала только при поддержке власти , в том числе ( и прежде всего ) тиранической .	11	Active
Когда я вернулся в расположение своего госпиталя , то обнаружил , что мое место занято другим добровольцем , которого я раньше и не знал .	2	Middle
Мало того , достаточно внимательно прочитать путинское распоряжение о распределении обязанностей между его заместителями , как становится очевидным , что зоны их ответственности многократно пересекаются и взаимно дублируются .	5	Active
Системы предварительного охлаждения воздуха запрещены .	4	Passive
В целом же эмигрантский период у Прокофьева выглядит заметно скучнее .	7	Active
Для этого пришлось пройти через долгое и болезненное переосмысление прошлого , чего в России так и не было сделано .	3	Active
К сожалению , как это бывает , из-за опасных действий нескольких человек ресурс закрыли для всех , пишет Джесси LaBrocca , основательница Hack Forums , в сообщении , объясняющем , почему раздел был закрыт .	28	Active
Она принципиально бесценностна , а потому может имитировать любую идеологию и нравиться всем .	6	Active
На одном из совещаний в МГУ Скулачев в разговоре с деканом Высшей школы бизнеса МГУ Олегом Виханским посетовал , что есть хорошая идея , а денег нет .	20	Active
" Диалог отменяется " - так назвала газета свою обзорную статью .	6	Active
Но фильм оставляет пространство для размышлений о том , что даже человек , собравший " за одним столом " 500 миллионов людей , может быть неправ .	23	Active
С 12 по 14 июня в России пройдет Третий международный салон антиквариата , украшений , предметов дизайна и искусства класса люкс , который устраивает знаменитый Золотой клуб Luxury .	23	Active
Появившаяся информация немедленно была передана в спецслужбы США , сообщает CNN .	9	Active
" Тенденция к падению доллара наметилась еще задолго до того , как начались разговоры об операции против Ирака " , - подчеркивает германский эксперт Вильфрид Херц .	21	Active
Закончилось хорошо : казахи оценили юмор ситуации и пригласили моих товарищей на представление в цирк - забесплатно .	4	Active
То есть быть более открытыми , чем мы , уже невозможно , потому что уже снимают нашу постель , распечатывают наши телефонные разговоры .	1	Active
Между тем наступала ночь .	2	Active
Ты же их не вышвырнешь , как котят , на промерзший берег реки ?!	4	Active
Третье - если присмотреться , то становятся видны строки на картинке .	6	Middle
Слово " метис " в переводе с французского помесь , смесь , оно обозначает человека смешанного происхождения .	13	Active
При этом Гайдар и его команда думали не только о макроэкономических материях , но и о том , какие новые механизмы предложить , чтобы люди смогли выжить в новых условиях .	21	Active
Тот факт , что стволовые клетки находятся , хоть и в малом количестве , практически во всех органах взрослого человека , коренным образом изменил представление ученых о способности нашего организма " починить " себя в случае " поломки " .	31	Active
Находясь чуть в стороне , делая свою , необходимую для всех ежедневную работу , они восстанавливают храмы и перегоняют стада , празднуют за длинными столами и разбойничают , идут в торжественной процессии и слушают случайно забредших проповедников .	21	Active
Так , при капитализме главными являются товарно - денежные отношения , в результате чего рыночная психология и рыночные принципы проникают всюду - от семейной жизни до высокого искусства .	19	Active
Вы будете переданы в революционный трибунал .	2	Passive
Я дал себе слово написать ровно 21 серию ( в детстве любил играть в соответствующую карточную игру ) .	4	Active
- Правительство собирается поддержать несколько десятков национальных исследовательских университетов , каждый из которых должен получить от 1,5 млрд до 2,5 млрд руб . , больше половины которых пойдет на прямое финансирование разработок .	3	Active
Роторные технологии - отечественное достижение , не заимствованная заморская новинка , разрекламированная средствами массовой информации , а плоть от плоти наша , советская , причем ни в чем не уступающая мировому уровню .	7	Passive
О том , что ЛДПР - светлое будущее российской демократии , а все прочие партии - крайне несерьезные и сомнительные структуры , Владимир Вольфович говорил при каждом удобном случае .	24	Active
- Однажды я пытался сдать экзамен , на котором нельзя было пользоваться учебником , а я в этот учебник глядел , каюсь .	19	Active
Прокурора это заявление ( а также тот факт , что ни у одного подопытного проба не вызвала болезненных последствий ) удовлетворило , и дело возбуждать не стали .	16	Active
Прошел еще день , и уж ничто не напоминало о торжестве , началась обычная жизнь .	8	Active
Одной предложили вообразить множество помех и изобрести способы их преодоления .	6	Active
Эти удары передаются так называемому " исполнительному органу " , или , говоря проще , насадке .	4	Passive
Был ранен и контужен .	3	Passive
Через несколько минут он , явно еще не вполне проснувшийся , вместе с этими людьми появился в приемной и , не обращая внимания на дедушку , ушел по лестнице вниз .	21	Active
Если модель норовит утонуть , можно подержать ее некоторое время , пока гипс не начнет густеть .	14	Active
В 1946 году американцы вернули всех английских ученых , работавших в " манхэттенском проекте " , обратно в Англию , хотя англичане в 1941 - 1942 годах были даже впереди .	4	Active
В такой комнатке я побывал дважды , и оба раза там оказывались люди неуравновешенные , маниакально подозревающие всех и вся .	16	Active
Есть та самая логика , пусть и вычисляемая задним числом , пусть эти вычисления так затруднительны в отношении Саакашвили .	0	Active
Преимуществ у них масса - они не искрят , не боятся влаги .	7	Active
В 1921 году рабочие в Италии взяли в свои руки около 600 предприятий .	6	Active
Опираясь на профессиональный опыт и свидетельские показания , прозвучавшие в зале суда над Нурпашой Кулаевым , профессор Савельев провел собственное расследование обстоятельств одного из самых ужасных терактов в мировой истории .	8	Active
Оккупация Флоренции продолжалась 11 дней .	2	Middle
Пониженные ставки действуют только при предоставлении в банк подтверждающих документов о результатах каждой сессии , и каждый семестр ставки пересматриваются .	2	Active
Понемногу они росли и краснели , а когда покраснели совсем , Нине было уже трудно дышать .	2	Active
В то же время нацистский радикализм побуждает более респектабельных политиков все дальше отходить от схемы , установленной в Версале и Веймаре .	16	Passive
По прибытии в Кронштадт Колчак отправился к вице-адмиралу С. О. Макарову , готовившемуся к плаванью на ледоколе " Ермак " по Северному Ледовитому океану .	5	Middle
Немцы сражались с какой-то безысходной отчаянностью , русские - с ясным пониманием того , что тут либо пан , либо пропал .	1	Middle
Это диктуется не только его собственными интересами , но и заботой о выживании огромного большинства обитающих на Земле видов .	15	Active
Естественно , не спрашивая их согласия и не объясняя им цели своих манипуляций .	3	Active
Если раньше химики имели дело с соединениями , в которых атом металла связан с атомами углерода , то в данном случае получены вещества , содержащие цепочки ( или каркасы ) из атомов металлов .	24	Active
Прошло какое-то время , и в Минске пополз слух , что обнаружена и арестована банда мотоциклистов , которая грабила поезда , сбрасывая вещи из окон и затем подбирая их .	27	Active
Дело в том , что доходы граждан ЕС от банковских вкладов , размещенных в этих трех странах , будут с 2004 года автоматически облагаться налогом по ставке 15 процентов , а с 2007 года - 20 процентов .	12	Passive
Что говорить : корпус действительно нуждается в капитальной реконструкции ( это вовсе не означает его полный снос ) .	1	Active
Однако несколько человек по разным причинам не смогли участвовать в построении , и пришлось ограничиться меньшей цифрой .	14	Middle
- Во Франции , в других западных странах с богатой историей есть давний способ поддержания замков в наилучшем состоянии .	11	Active
( Бакланов , Мертвые сраму не имут ) .	6	Active
Случайно ли , что работы Сталина , вошедшие впоследствии в собрание его сочинений , сначала публиковались в периодически обновляемых сборниках ( было выпущено 11 таких изданий ) под названием " Вопросы ленинизма "	22	Passive
Земные океаны можно рассматривать как огромные , хотя и очень бедные залежи многих металлов .	3	Active
Были дома , которые законопослушные немцы смогли купить за копейки , были сервизы , из которых их потомки до сих пор пьют кофе , игрушки , в которые стали играть их дети .	21	Active
Закон есть .	1	Active
Одно из основных приложений информационных технологий - использование их в системах дистанционного обучения , которые позволяют студентам в удобное время подключиться к удаленному серверу , запросить у дежурного преподавателя необходимую информацию или консультацию .	25	Active
Илья Ставинский , например , считал , что к огосударствлению экономики приведет учащение кризисов перепроизводства .	11	Active
Впрочем , если учесть , что в неэкономических вузах экономические факультеты и так практически полностью набираются из числа платных студентов , новые правила на ситуацию сильно не повлияют .	15	Middle
Великий матч - это возможность одномоментно почувствовать себя частью огромной общности счастливых людей .	6	Active
Химики будут приходить к нам , физикам , с конкретными заказами : " Слушай , друг , не сделаешь ли ты молекулу с таким-то и таким-то распределением атомов ? "	13	Active
А она знала , что умирает , и знала , что ей лгут .	12	Active
По-настоящему интересна , однако , была не перспектива размежевания с националистами , а судьба " третьей колонны " , которую по всем прикидкам должен был возглавить Геннадий Селезнев .	24	Active
Поднимая крышку , Илья Ильич свалил нож .	5	Active
Поэтому сакральная фраза " вы на своем автомобиле в рай не въедете " смущала сокровенный пласт подсознания Грегори .	11	Active
Дедушка старался казаться спокойным , заставил себя внимательно прочитать ордер , однако руки его , как вспоминает бабушка , заметно дрожали .	16	Active
Особенно большое внимание использованию достижений космического научного приборостроения для земных нужд уделяется в рамках исследований , выполняемых по программе " Интеркосмос " .	11	Passive
( То есть даже в очень сильных классах ни один ученик не выполнил всех пяти заданий ) .	2	Active
Разобраться с предотвращенными терактами , предотвращенным ущербом и с выловленной агентурой .	5	Passive
Есть ли выход ?	0	Active
Но кроме автомобильного бизнеса Яровит занимается энергетикой , строительством паркингов , торговлей белорусскими товарами в России .	5	Middle
Тимошенко сделала все , чтобы сделка не состоялась , здесь за это время они успели отказаться , 20 миллионов остались в бюджете , " Чиатурамарганец " будет продан в этом году .	27	Passive
Он бежал в середине , без шапки , прижимая локти к бокам .	1	Active
Процитируем их .	0	Active
" Я и про долгоносика могу ! " - всполошилась Наташа .	9	Middle
Очень уж его не любили при жизни .	4	Active
Именно это и послужило главным источником постепенно нарастающих доходов новгородских бояр , которые уже к концу XI века стали крупными землевладельцами .	7	Active
Как показали результаты выборочной инспекции , проведенной специалистами Россельхознадзора в июле - августе этого года , на некоторых американских предприятиях не выполнялись требования по предубойному осмотру птицы , не соблюдался температурный режим при технологических операциях переработки птицы .	21	Passive
- Зачастую в экстремальных ситуациях , когда имеется много пострадавших , медики , не уловив пульс и электрическую активность мозга , считают человека умершим , а методом ГРВ можно за две секунды определить , жив ли он " .	21	Active
То есть сейчас действительно уже можно получать импульсы длительностью в сотни аттосекунд - скажем , 300 , 400 аттосекунд - ну и с помощью них изучать процессы , которые происходят тоже на этом масштабе .	1	Active
И все они прекрасно понимают русский язык .	4	Active
Выводы делайте сами , а мы вернемся к разговору за закрытой дверью .	6	Middle
По словам академика , в статье Алексея Крушельницкого " Пилите , Шура , пилите " , которую он расценивает как опус , все примеры не имеют отношения к РАН , там говорится про медицинскую Академию наук и другие организации .	25	Active
Но есть еще одна причина в наших социальных установлениях , побуждающая многих приписывать власти достоинства , которыми она не обладает .	1	Active
Наибольшее применение костный возраст находит в судебно - медицинской практике при идентификации останков .	4	Active
Здесь придется пройти по очень тонкой грани .	2	Active
И Крэк опять захохотал - но уже полностью позитивно ( без воя о помощи ) , пророчески : как хохотал всегда .	3	Active
Она реяла в воздухе , точно птица , впервые взлетевшая ввысь , но отставшая от стаи .	13	Active
Результаты конкурса будут подведены 10 декабря с помощью приложения randompromo !	2	Active
Впрочем , как утверждает менеджер по персоналу ЗАО " Грант Торнтон " Людмила Гайдай , Москва будет манить к себе молодых и энергичных , пока в столице будет сохраняться высокий уровень зарплат .	17	Active
" Он должен быть пойман , так же как и многие другие террористы , которые были ранее обучены в Афганистане , а сейчас скрываются либо в Чечне , либо в Панкисском ущелье в Грузии " , - заявил Иванов .	15	Active
В них оболочка предохраняет тело ныряльщика исключительно от влаги , а термобаланс поддерживается за счет термобелья .	3	Active
Наши вертолеты носились над Тушинским аэродромом , делая бочки и петли , зависали в сантиметрах от земли и тут же стремительно исчезали вдали .	12	Active
Как это ни странно , руины завода хорошо сохранились благодаря пожару .	8	Middle
Ибо тут решались вопросы кардинальные : хозрасчет , очередность спектаклей , гастроли , оформление десяти кубометров сороковки для декораций , количество лампочек для праздничной иллюминации .	2	Passive
Сейчас рекордсмены говорят , что покорение Вороньей для них не было сопряжено с какими-то фантастическими трудностями .	10	Active
Северокорейский лидер Ким Чен Ир в четверг принял специального посланника Южной Кореи .	7	Active
Однако другой источник в структуре , близкой к компании , дал понять , что этот вопрос до конца не решен .	19	Passive
Васич увидел , как справа , слева от Ушакова возникли две параллельные огненные трассы .	9	Active
Подобный подход неизбежно привел к торжеству новой линии в государственной политике России - линии на замалчивание преступлений советского режима .	3	Active
Специалисты лаборатории считают , что обучение робота посредством имитации - это основополагающий момент для генерации поведения , но здесь также важны осмысленное поведение и исходное намерение , то есть задача , стоящая перед ним .	2	Active
" Меня пугает в пауках именно то , с какой стремительностью они передвигаются " , - объяснял Джексон .	16	Active
- В любом замкнутом обществе всегда есть иерархическая лестница ; она может быть явной или неявной , но она всегда есть .	20	Active
Да и для рисковых приготовлена конфета : экономя на подешевевших импортных товарах , народ начнет вкладывать " лишние " деньги в российские , так что у наших бизнесов открывается новая ниша платежеспособного спроса .	28	Middle
- Нынешнюю ситуацию можно сравнить с 2004 годом , когда в стране тоже были проблемы с ликвидностью и вылилось все это в банковский кризис , - говорит президент Московской международной валютной ассоциации Алексей МАМОНТОВ .	26	Active
А потому и конституционные гарантии юридически распространяются только на случаи изменения закона , а не на ситуации , когда фактическое содержание нормы изменяется после судебного толкования .	22	Middle
Ночью два орудия и снаряды перетащили с основных огневых позиций , разместили возле наблюдательного пункта комбата и тщательно замаскировали от самолета - разведчика .	11	Active
Невозможно было утаить реакцию ни на одно слово , любая эмоция запечатлевалась в виде острого пика на бумажной ленте .	2	Active
Акты о землеустройстве двора давали право на личное частное владение участком .	4	Active
Для максимальной простоты использования ремни были объединены с помощью одной застежки в области бедра водителя .	6	Passive
Если длина слов в сообщении , которое люди надеются получить из космоса , будет распределена так же , то можно заключить , что мы имеем дело с естественным языком .	9	Active
Мировой банк чрезвычайно доволен - он давно требовал от Грузии наведения такого порядка .	7	Active
И среди тех , кто под видом борьбы с экстремизмом актуализирует , вытаскивая на свет божий , всякую запредельную хренотень ?	12	Active
Солтыс выпрыгнул в окно со второго этажа , когда его вели с прогулки в одиночную камеру .	1	Active
Он способен взять кредит , а также пользоваться услугами платного врача и преподавателя .	2	Active
Если игрок сделал незаконную рокировку ( например , через битое поле ) , он должен вместо нее сделать ход королем , если такой ход возможен .	17	Active
Из-за тотального недофинансирования 1990-х последовательность нарушилась , а талантливые и энергичные специалисты , которые сейчас могли быть руководителями среднего звена , покинули отрасль , не подготовив себе смену .	15	Active
Доставали ее поварешками , рукой было не дотянуться , не зачерпнуть ; береговые жители ходили на Неву , на Фонтанку , на Карповку , долбили лед .	14	Active
Какие существуют " зоны риска " в Сети ?	1	Active
Программное обеспечение F10 просто устанавливалось в каждом новом супермаркете практически независимо от других и уже впоследствии , через несколько лет , было доработано .	22	Passive
Больше всего мне понравился именно рефрен , ибо он являет собою яркий образец того , что в лингвистической науке принято называть порождающей моделью .	20	Active
Эти деньги , как ожидается , будут использованы для информационного обеспечения зимних праздников , проводимых в Великом Устюге .	7	Passive
Началась подготовка .	0	Middle
Поэтому единственной отрадой и родной душой нашего первого слона был араб , который прибыл вместе с животным и за ним ухаживал .	20	Active
В английском тексте ошибок меньше , хотя тоже хватает , - когда речь заходит о математике , Гессен очевидно " плывет " .	8	Active
Отметим , что как раз в эти годы Гассенди свободно публиковал книги с пропагандой атомизма , и никаких возражений со стороны церкви не было .	23	Active
Васич стоял под деревом , спиной опершись о ствол , сунув руки в карманы шинели .	1	Active
Как заявил журналистам представитель иорданского МИД , была , в частности , обсуждена ситуация после возвращения в регион американского спецпосланника Энтони Зинни .	1	Active
К пяти часам , когда окопы были закончены , бой прекратился .	10	Middle
Они пошли в правительство не для того , чтобы остаться у власти , а для того , чтобы приумножить и оставить при себе нажитую упорным трудом собственность .	9	Middle
- Понимаю , что вы рисуете объективную картину .	5	Active
Говоря более формально , функция называется периодической , если существует такое число T ≠ 0 ( период ) , что на всей области определения функции выполняется равенство f ( x ) = f ( x + T ) .	5	Middle
Название дано европейцами ближайшему к ним восточному региону .	1	Passive
Поэтому установленному `` дню рождения &#39;&#39; пирамиды нет никаких серьёзных подтверждений , т. к. египтологи не могут сойтись в том , в каком именно году началось строительство .	1	Passive
Иногда можно было стоять в прохладной траншее , облокотившись на бруствер , и смотреть в поле .	13	Active
Об этом свидетельствует , в частности , то , что посвященная этой проблеме статья " Пилите , Шура , пилите " - первая по числу просмотров среди всех материалов на сайте " Троицкого варианта " .	19	Active
Напряжение остается , но оно либо снижается , либо принимает новые формы .	6	Middle
Директор показался в дверях , натягивая макинтош , его обступили - каждый со своим неотложным делом , и Илья Ильич тоже храбро стал толкаться .	5	Active
А на противоположной стороне баррикады были те , кто сознательно не хотел возврата в " совок " .	11	Active
И тогда у людей неизбежно возникнет вопрос : так ли идеальна наша власть , как мы думали ?	16	Active
Часть пайщиков могли предпочесть некие пирамиды , которые казались им надежными " , - заявил " Накануне.ru " директор ИФГ " Аккорд - Инвест " Константин Селянин .	2	Active
Как уверяют сторонники программы , сделано это исключительно в благих целях : не допустить , чтобы мамы использовали малышей в качестве источника заработка .	1	Active
Он рассказал , что принадлежит к древнему бурятскому роду Буянов , который насчитывает 19 поколений шаманов , а шесть пальцев на его правой руке - " признак шаманского предназначения " .	1	Active
Возможно , вирус передается при близком контакте с больным .	3	Passive
С этого момента и до конца XIX века сохранение устойчивости биосферы обеспечивалось главным образом экосистемами Мирового океана , компенсаторный потенциал которых достиг критической отметки к концу XIX века , после чего начался процесс глобального изменения окружающей среды .	11	Passive
И , как удалось выяснить " Профилю " , Шмаков ведет переговоры с РЖД , настаивая на том , чтобы частично удовлетворить требования железнодорожников и таким образом избежать новой акции протеста , которая бы парализовала транспортное сообщение Москвы .	21	Active
Он только числился при деле , только таскал свой тяжелый , бог весть чем набитый портфель , - жили мы целиком за счет деда , известного врача .	7	Active
Как заявил глава областного Мингосимущества Вениамин Голубицкий , особый акцент в концепции сделан на ускорение решения вопросов о землепользовании , которые в настоящий момент решаются слишком медленно .	1	Active
" Узнать " его было довольно трудно по запутанности его мыслей , но одно было ясно : за работу он требовал бутылку .	4	Active
Именно это и следует держать в голове , когда рассуждаешь о светском характере образования - он распространяется в равной мере на все религии и конфессии .	3	Active
Американцы , которые привыкли считать деньги , поступают именно так , отсекая 90 процентов трат на флюорографию .	11	Active
Разве найдешь ?	1	Active
Государство у нас является недобросовестным собственником , пользуясь административным ресурсом , поощряет монополии , рейдерство , " бархатную реприватизацию " и т. д .	11	Active
В то время , когда мафия участвует в экспорте кубинского сахара и рома , Меир Лански вторгается в игорную индустрию на Кубе .	16	Middle
Время болтало , и люди всплыли на поверхность его и счастливо болтались в нем , как в теплом море , дождавшись отпуска , - умеющие лежать на воде .	25	Active
Россия в меньшей степени пострадает от финансового кризиса , чем те страны , где этот кризис зародился , и определяет ныне тенденции их экономического развития , уверен профессор Высшей школы экономики России Николай Берзон .	4	Active
Около 41 % УВЕРЕНЫ , что будет правильно , если судебная система продолжит пользоваться существующими мягкими формами судебной практики , то есть поддержали статус-кво .	12	Active
Крэк ( Грегори Дутт ) на мгновение постиг наконец , что умирает , но умирает какой-то особенной , может быть нечеловеческой , смертью , недоступной даже крысам …	18	Active
То есть с россиян , не являющихся резидентами 12 государств , договорившихся в Брюсселе о реформе , в той же Австрии , налог с процентов по вкладам брать не будут .	29	Active
Павлов не мог простить себе , что поначалу не придал значения болтовне детей о большой зеленой птице , якобы виденной ими в сосняке .	3	Active
Объёмы продаж падали ежегодно на 10 - 20 % , и попытки фирмы привлечь покупателей путём введения новых опций , таких , как хромированные диски колёс и отделка салона древесиной ореха на последних модификациях , ничего не меняли .	23	Passive
Однако , как заявил директор ФСНП , " мы не можем удовлетвориться нынешним положением дел , спрос с управлений будет усиливаться .	11	Middle
В свою же очередь нацпроект " образование " - это та малость , которая не вместе с реформой , а вопреки ей все-таки смогла оснастить школы компьютерами , и дети получили доступ в Интернет , где сами учатся многому .	37	Middle
Не осталась в стороне и редакция журнала " Бильд дер Виссеншафт " ( " Зеркало науки " ) : она посоветовала формировать команду в основном из игроков маленького роста .	1	Middle
Как призрак ходила вокруг стола девушка - двойник .	2	Active
Американские офицеры привозили дротики в штаты как сувениры , благодаря чему дартс вскоре стал популярен в Новом Свете .	2	Active
Объяснять дело административным ресурсом , информационной блокадой и другими предвыборными маневрами сторонников правящего режима - верно , но недостаточно .	0	Active
Сомнительно , чтобы представитель президента позволил себе столь резкие высказывания в адрес человека , которого Кремль через несколько месяцев будет продвигать в избранные руководители мятежной республики .	22	Passive
Но здесь возникает вопрос , который в последние годы чуть ли не доминирует в дискуссиях о модернизации России .	12	Active
А просто , что называется , " голые тексты " объекта исследований , даже без своих комментариев .	4	Middle
Деньги , полученные мною в качестве компенсации , позволяли мне попробовать это сделать .	10	Active
Из этого многие уже сделали соответствующие выводы , конвертировав часть сбережений в самую молодую валюту Старого Света .	4	Active
Все , что ему нужно , он записывает на бумажных листах формата А4 и , как только исполняет записанное , тут же их выбрасывает .	17	Active
Широко признаваемую систему идей называют теорией , а частное предположение , нуждающееся в подтверждении ( частным экспериментом или серией ) , - гипотезой .	11	Middle
Давно уже не думала она на сон ни о чем подобном , а сегодня почему-то опять захотелось помечтать .	17	Active
Но им следует систематически помогать .	4	Active
Пора положить конец варварскому обращению с реками .	1	Active
Никакие обрушения не грозят в ближайшие 100 лет срубу из лиственницы !	3	Active
Теперь уже можно уверенно говорить о том , что " шоколад " загублен .	12	Passive
Напомним , по ранее имевшейся информации , Владимир Путин высказал свое негативное отношение к возможному диалогу с так называемыми " умеренными талибами " и выразил безоговорочную поддержку нынешнему и законному президенту Афганистана Бурхануддину Раббани .	4	Middle
Здесь , мол , находился детский дом , в котором воспитывался Саша Матросов , здесь ему и быть надлежит .	18	Active
Российские пациенты впервые имели шанс убедиться в этом полтора десятка лет назад .	3	Active
И всегда ставился самый важный вопрос : как , каким образом научные открытия будут влиять на человека , на его повседневную жизнь .	2	Passive
К услугам агентств , разрешающих споры , также не прибегаем : у нас есть свой юридический отдел .	4	Active
- Какая красивая ночь , - сказала она , подняв к звездам свое светлое лицо .	6	Active
Мы исходили из того , что внутренний валовой продукт в 2010 году вырастет до цифры примерно 51 триллион рублей , - сказал заместитель председателя Комитета Госдумы по науке и наукоемким технологиям Игорь Игошин .	21	Active
Но отмечу - личность лидера должна играть на первоначальном этапе в большей степени представительскую функцию , решения же должны приниматься КОЛЛЕГИАЛЬНО .	1	Active
Да , к слову сказать , Крэк в свое время считался преуспевающим священником и имел широкую паству , и звали его тогда не Крэк , а Грегори Дутт .	19	Active
Пять островов находились на расстоянии пушечного выстрела друг от друга , и он понимал , что строительство порта на главном острове Нейра даст ему возможность полностью контролировать весь архипелаг .	2	Middle
Я села за него со страхом .	1	Middle
В частности , говорили о недооценке особого статуса таких городов , как Москва и Петербург , а также о том , что новый закон заставляет менять систему местного самоуправления , которая уже сложилась в ряде регионов РФ .	3	Active
Я напомнил ему , что он даже ни разу не видел гравитационных гонок , на что он ответил : " Это не имеет значения , мы все равно вас сделаем ! "	29	Active
Такую строительную деятельность несложно контролировать .	4	Active
Правительство пообещало выделить из федерального бюджета 20 млн . рублей " на нужды " Деда Мороза .	1	Active
Это значит , что математику , прочитавшему предыдущее утверждение , должно быть понятно , почему верно и следующее .	6	Active
За время их существования здесь имели место мощные процессы дифференциации , стратификации и метаморфизма , которые радикально изменили их первоначальный состав .	17	Active
Я не верил .	2	Active
Поиски полотен Вермеера неизбежно столкнулись с необходимостью узнать какие-то сведения о его жизни , но попытки прояснить биографию художника оказались практически безуспешными .	7	Active
ЗАО " ЛУКОЙЛ - Пермь " на объединенном конкурсе представлял Александр Спешилов ( ООО " Центр технического сервиса " ) , занявший в итоге третье место .	9	Active
Зато не без удовольствия , наверное , власть наблюдает за тем , как ее оппоненты публично выясняют отношения относительно формата предвкушаемых переговоров с Кремлем , как суетливо некоторые из них спешат присвоить себе статус главных переговорщиков .	16	Active
Вообще , в своей жизни Ирина Васильевна никогда не пела - до того была робка и тиха .	13	Active
А когда Борису Николаевичу пришла пора воспользоваться конституционным правом на отдых , Абрамович был среди тех , кто выбирал ему преемника .	13	Active
Какое-то оцепенение помешало мне действовать .	2	Active
Со стороны это больше всего похоже на огромную свалку , карабкающуюся к потолку .	10	Middle
При наличии такого процессора для водородной энергетики подойдет любое топливо .	7	Active
На протяжении сезона очки , набранные пилотом на Гран-при , складываются с очками , которые уже есть на его счету .	16	Active
Ты , кажется , даже обжегся им , когда падал .	2	Middle
Он оказался имитацией , чтобы задержать нас и переправить отступающие подразделения через Оку .	5	Active
Я успокоился и сразу заснул .	1	Middle
" Когда при стопроцентной влажности температура не превышает плюс двух градусов , промерзаешь насквозь , единственное , что может согреть , - это движение и пища .	19	Active
Не исключено , что " родная " пуповинная кровь когда-нибудь может пригодиться и для лечения самого донора .	10	Active
Нужно сказать : " Шакалят у посольств " , и всем ясно , как к нам надо относиться .	17	Active
Для таких исследований ученым придется ждать новых мужественных добровольцев с эпилепсией или ( что , конечно , предпочтительнее ) изобрести новый неинвазивный способ точного считывания активности мозга .	4	Middle
Да и самим промышленникам было невыгодно ссориться с Пугачевым , потому что в его лице они могли найти защиту от набегов башкир на заводские поселки .	17	Active
Сколько раз Москву сжигали и пытались стереть с лица земли , как Карфаген , а она выживала и крепла .	3	Active
В 1591 году умер отец , и ответственность за семью перешла к Галилео .	3	Active
- На одном из КВНов прозвучала шутка , очень точно , как мне кажется , отразившая принцип взаимоотношений партийных и комсомольских органов : партия , дай порулить !	26	Active
Да и этот придурочный стихотворец - какой он особенный экстремист по сравнению с вполне легитимными и медийно обеспеченными деятелями вроде Леонтьева , Дугина или Проханова ?	17	Passive
С другой стороны , конечно , есть методы и быстрые , которые я потом еще покажу , но у них , как правило , есть очень плохое пространственное разрешение : они отдельный атом просто не видят .	6	Active
- Пока же , я считаю , в мире не наработан опыт , который можно было бы перенять " .	5	Active
Сегодня существует огромная дистанция между научно-техническими возможностями российской космической техники и финансовыми ресурсами , выделяемыми на их претворение в жизнь .	14	Passive
Таким образом , " работать " катализатор будет главным образом с тем веществом , молекулы которого смогут проникнуть в полости и каналы .	17	Active
Поэтому на первом этапе создатели водородного автомобиля или водородной энергетики планируют использовать имеющуюся топливную инфраструктуру - газопроводы или бензозаправки .	10	Active
Но если в злополучном августе 1998 года резко упал уровень жизни большинства россиян , то сейчас , в сентябре 2008 года , всего лишь резко упали котировки акций , что , впрочем , вызвало всеобщую панику на фондовом рынке .	8	Active
При этом , если раки были сделаны с применением драгметаллов и драгоценных камней , они изымались в пользу государства , а мощи часто просто выбрасывались .	5	Active
Например , весьма благоприятным является отсутствие каких-либо атмосферных фронтов , когда магнитное поле Земли слабо выражено .	15	Passive
На этом месте они планируют создать объект образовательного туризма , где будут проводиться показательные плавка железа и чугуна , ковка изделий согласно восстанавливаемым старым технологиям .	5	Active
Здесь , по его словам , продолжается планомерное сокращение войск , и , прежде всего , выводятся тяжелые виды вооружения - ракетные установки , тяжелая артиллерия и авиация , танки .	6	Middle
Недостаток углекислого газа восполняется за счет разложения ранее созданных запасов органики .	8	Passive
Сравнительно недавно правительственным решением компьютеры и оборудование к ним были освобождены от взимания 20%-го НДС .	9	Active
Потом что-то там у них не задалось , они ушли на север и больше не возвращались .	9	Active
Если гипотеза верна и старение - это программа со своим механизмом , то его можно остановить , ведь научились же ученые останавливать механизм самоубийства клеток ( пресекая каскад реакций ингибитором одного из важных для этого процесса белков ) .	15	Active
Точнее - заканчиваю : помимо этой осталось три - четыре статьи .	2	Active
Чурок для топки не было .	4	Active
Имеют нетипичный для обезьян в целом желудок , состоящий из нескольких секций .	8	Active
Что он делает , где работает , она добиться не могла .	10	Active
Высокий уровень общей и политической культуры депутата с необходимостью должен сочетаться с жизненной практичностью , заземленностью .	10	Middle
Причем , если наблюдался подъем , то операция в большинстве случаев проходила успешно .	3	Passive
После того как дети определяют , в какой из принявших их вузов отнести аттестат , автоматически происходит подвижка .	16	Active
А ведь альтернативная энергетика может обеспечить теплом и светом всю Сибирь и Дальний Восток , стать важнейшим российским экспортным товаром для Китая , Кореи и Японии : один кузбасский метан способен давать десятки миллиардов кВт/ч ежегодно .	31	Active
Если учесть , что в 2003 году поступления от ЕСН в федеральный бюджет составляют 365 млрд . рублей , расчеты показывают , что полное выведение зарплаты из " тени " почти точно скомпенсирует бюджету 10-процентное снижение налоговой ставки .	1	Active
Они изучают так называемую шаманскую психотерапию - лечат больного , общаясь с его духовным миром .	1	Active
Таким образом , мы видим , что латинизированное имя среднеазиатского учёного было вынесено в заглавие книги , и сегодня ни у кого нет сомнений , что слово " алгоритм " попало в европейские языки именно благодаря этому сочинению .	11	Active
По их данным , квадрат находится в горной местности , изрытой пещерами , а также глубокими искусственными туннелями , из-за чего " его невозможно опечатать " для того , чтобы не дать уйти бен Ладену .	24	Active
С ней несколько сложнее использовать резервные источники дыхания , зато не приходится держать во рту загубник , благодаря чему дыхание становится естественнее .	12	Active
Так оно и происходило .	3	Active
Удивительно , однако : чем больше государственная власть подминала под себя политическую оппозицию и гражданское общество , тем больше и чаще говорилось об опасностях , сопряженных с " экстремизмом " .	21	Passive
Потом кое-кто из сбежавших , устыдившись , вернулся .	7	Middle
Сейчас я пытаюсь сформулировать основные проблемы интерпретации томограмм мозга .	3	Active
Образно говоря , на самый верх вышки следовало бы посадить экспериментатора , который постоянно бросал бы вниз куски плутония или урана .	7	Active
Может понадобиться операция , которую можно было бы назвать " Ночь длинных указов " .	6	Active
Последнее , что они могут сделать , это выложить в интернете , как мне делали первый раз в жизни УЗИ простаты .	14	Active
Понемногу , день ото дня я становилась бойчее , начинала дерзать .	6	Middle
Например , незаметно писали какому-нибудь пацану в карман и с хохотом убегали .	3	Active
Денисов признал его правоту , извинился и выбрался вон против течения .	5	Middle
В-третьих , медь сама по себе обладает рядом целебных свойств и с давних пор широко применяется в медицине .	15	Middle
Главное достоинство новой отечественной разработки - то , что прибор дает возможность врачам дешево , быстро и с высокой степенью достоверности проводить диспансеризацию населения или , как говорят сегодня , скрининговые обследования .	21	Active
Но понимал я это разумом , в душе же гордился случившимся : не у каждого мальчика арестовывают отца .	1	Active
Другими словами , у нас есть исторический шанс быть не покорителями природы , а ее детьми " .	8	Active
Вырваться Илларион , конечно , может , но только одним способом : став расстригой .	0	Middle
Дарендорф , считающийся автором термина " посткапитализм " , мотивирует это свое мнение тем , что сегодня утратили былое значение классические конфликты буржуазии с пролетариатом , уступив место более важным конфликтам в политической сфере .	17	Active
Принятый законопроект предполагает ужесточение возможности условно - досрочного освобождения , для получения которого обвиненному в педофилии заключенному придется отбыть не менее 4 / 5 срока наказания , против нормы в 3 / 4 , установленной сейчас .	34	Passive
Монахов еще ничего не понял , только подхватил общее " ох " : не один он смотрел .	4	Active
И при этом совершенно не замечают , что производимое знание очевидно менее доходно , чем производимое впечатление .	5	Active
Часто очень распространенный гипотироидизм ( нарушение работы щитовидки ) сопровождается слабостью .	9	Middle
" Я человек военный , какой будет приказ - так и буду действовать " .	12	Active
Хадж в этом году начнется 18 февраля , когда более 2 млн . паломников соберутся у главной мечети Мекки , где находится Кааба - главное святилище ислама , и продлится неделю .	21	Middle
Девять из девятнадцати террористов , совершивших теракты 11 сентября 2001 года , были замечены системами безопасности аэропортов , однако смогли попасть на борт самолетов , пройдя строгую систему контроля .	20	Active
При этом антисемитизм возникал на востоке Европы - в Польше , Венгрии , России , куда переселялись изгнанники .	16	Middle
Им , конечно , тяжело смириться с мыслью , что народ может нечто важное решать самостоятельно , может строить свою жизнь так , как он считает нужным .	5	Middle
Они привыкли , что люди из города приходят , чтобы отнимать , и испытывают понятное подозрение к каждому новому горожанину .	10	Active
Последний романтик социализма , Хрущев наверняка догадывался о том , какой удар нанес по единственно верному учению .	12	Active
Вариант побродить ночью в подмосковных охотхозяйствах тоже устраивал не очень - вероятность удачного выстрела крайне мала даже днем с оптикой и винтовкой , знакомой с детства .	1	Active
Но с тех пор накопилось множество новых вопросов , и , чтобы найти на них ответ , нужны новые полеты на Луну .	12	Active
В сжатые сроки мы проходили , по сути , краткий курс общекосмических тренировок , который в Центре подготовки космонавтов занял бы один - два года .	1	Passive
По-прежнему будут востребованы бухгалтеры .	2	Passive
Как известно , и Медведев до поры до времени относился ровно к той же категории , и именно в этом качестве был " избран президентом " .	23	Passive
Но тут есть и свои подводные камни : технологически многие страны Азии опережают нас во многих вещах , где мы хотим развиваться .	2	Active
Но и сегодня , в то время , когда она уже ехала на попутном мотоботе , мысли ее стали мешаться , и она уснула .	11	Active
Илья обращает внимание судьи на четыре сучка , расположенных по окружности бревна как раз в том месте , где должен пройти рез .	1	Active
Он также заявил , что снизятся иностранные инвестиции в Россию , будет ограничен приток передовых технологий в страну , экономика станет несколько более закрытой .	2	Active
" Я не знаю , что им удастся на практике , - говорит г-жа Алексеева .	12	Active
Когда в дверь раздался стук , они попытались выйти через чёрный ход , но он оказался заперт .	16	Passive
Между тем публично высказанных правительством оценок объемов зарплаты , которая путем снижения ЕСН до 26 проц . будет выведена из теневого оборота , сегодня просто не существует !	17	Active
Это , конечно , правда , если считать , к примеру , что " Аль-Каида " - это неправительственная организация " .	7	Active
Общее число надзиравших по должности составляло не менее 2 миллионов .	2	Active
Наступление 2 - й армии задерживалось .	5	Middle
Фильм достаточно удачно стартовал , собрав в первый уик-энд около $ 9,4 млн , на уровне " Дозоров " , но затем сборы начали падать : с 31 декабря по 10 января они составили около $ 17 млн .	23	Active
Это , естественно , заметно улучшало качество исследований , соответственно повышая уровень требований к этим исследованиям как со стороны грантодателей , так и со стороны общества .	5	Active
На конференции было принято решение создать при президенте общественный совет по вступлению в ВТО , возглавить который поручили Ремчукову .	2	Active
Если вам нужно , чтобы нечто зайцеподобное читало вам вслух спам , Nabaztag станет для вас идеальным приобретением .	7	Active
Не совсем преодолел только одно искушение - стать центральной фигурой мифа о " Гайдаре - создателе новой России " .	2	Active
Позитивист считает , что эти вопросы ненаучны и должны быть переформулированы , например , так : " Как измерить расстояние ? " , " Существуют ли обратимые процессы ? " , " Каким уравнением описывается тяготение ? "	24	Active
А остальные занимались производством материалов , компонентов , энергоносителей и прочее .	2	Middle
И если один прыгун осознал , что в этом году он взять планку уже не сможет , то это не значит , что метатель копья в то же самое время откажется от своих амбициозных целей .	11	Active
Более того , социализм нуждается в таком многообразии , видя в нем необходимое условие дальнейшего подъема творческой активности людей , инициативы , соревнования умов и талантов , движения вперед .	9	Active
И удобный случай подвернулся : не искушенный в интригах " соперник " полез на трибуну , видите ли , с особым мнением , и это стало началом его конца .	6	Passive
Подавляющее большинство ( 80 процентов ) указали первое , 16 процентов - второе , а остальные предложили свой вариант или затруднились дать определенный ответ .	6	Active
Если не ел , то спал .	2	Active
Учился в Гёттингенском и Лейпцигском университетах .	0	Middle
Умирающий человек едва заметно зашевелился со стоном , и поднялась голова : волосы в снегу , мокрое от растаявшего снега лицо , мутные глаза .	18	Active
Так вот , этот фотон не всегда улетает прочь , а иногда может перепоглотиться вновь внутри этого же атома - скажем , каким-нибудь совсем внешним электроном .	12	Active
Был открытый политический процесс " .	0	Active
И до того здорово ее видно было !	6	Active
Для Запада война в августе оказалась саморазоблачительным уроком , западные СМИ не смогли объективно оценить происшедшее ;	14	Active
Например , морская соленая вода может охлаждаться до отрицательной температуры ( до - 2 ° С ) , и отогревать ею редуктор , через который проходит воздух с пресными водяными парами , не имеет смысла .	33	Active
О вине , которое пьют , чтоб согреться , но которое на самом деле обжигает холодом горло , от чего твой радостный крик наполняется льдом ?	14	Active
Одного только жаждал он сейчас страстно : чтобы разведчик замолчал , замолчал наконец , не стонал так громко .	9	Active
Мэр Милана передал " самый искренний привет " Владимиру Путину , который посетил этот итальянский город в ходе своего первого зарубежного визита после избрания на пост президента России .	12	Active
Ученые предложили вообще отказаться от них .	1	Active
Она уже немало дала и обещала много больше .	5	Active
Что же касается до Органической Химии , то теперь все в том согласны , что она в настоящем состоянии науки , несмотря на быстрые ее успехи , не может быть изложена удовлетворительным образом .	2	Middle
И не потому ли , кстати , самоорганизующееся интернет - сообщество остерегается признавать за ними лидерство , что ни в ком из них в отдельности и во всех вместе не находит олицетворения системной альтернативы ?	30	Active
Такие заявления только возвысят новую партию в глазах избирателей , покажут её " не зашоренность " и открытость к конструктивному диалогу со всеми .	3	Active
`` Табачная дорога &#39;&#39; ( ) -- фильм Джона Форда , созданный в редком для режиссера жанре комедии .	11	Passive
Нет ответа .	0	Active
Не удивительно , что ежедневно " Немецкий музей " привлекает почти три с половиной тысячи посетителей , и многие из них приходят далеко не в первый раз .	21	Active
Урс скончался в 396 году Его память совершается в Равенне в день Пасхи .	7	Middle
Видимо , Берия был единственным среди коллег - партократов , кто в глубине души вообще не верил в социализм .	16	Active
Но были и такие машины , которые набивались до отказа .	1	Active
Однажды один из лучших российских разгоняющих Алексей Воевода так активно затормозил , что ручка осталась у него в руках , а экипаж улетел в защитные маты .	14	Middle
В первую , стремящуюся упрочить связи между Ираном и США и " подписать " Иран на участие в антитеррористической коалиции , входят сторонники президента страны Мохаммеда Хатами .	3	Middle
Если институты будут готовить по программам прикладного бакалавриата ( считай , по программам техникума ) , что самим техникумам делать ?	3	Active
Но игрушки скоро приелись , поскольку замаячил на горизонте бизнес очень взрослый и бесконечно выгодный .	3	Middle
Пока мы себя успокаивали и томили ожиданием , китайцы стали мировым лидером по производству большинства видов промышленной продукции , ныне располагают половиной мировых валютных запасов .	3	Active
Каждый раз зло , конечно же , отступает и тибетцы набираются оптимизма .	10	Middle
В эти годы он написал трактат " Механика " , который вызвал некоторый интерес и был переиздан во французском переводе .	16	Passive
Но ведь он же вскорости вновь разрешил организации вернуться .	8	Middle
Графская пристань является главной пристанью города .	2	Middle
В итоге 394 голосами против 106 при 23 воздержавшихся ВРК был санкционирован Московским Советом .	11	Passive
Первые два вопроса взаимосвязаны постольку , поскольку договариваться нужно с радикально недовольными , и договоренность может предусматривать ту или иную форму вовлечения .	16	Active
Но ведь кроме вышеозначенных персон в России есть еще довольно много людей ( говорят , больше ста миллионов ) , с которым общаться трудно , но не стыдно .	22	Middle
И получается , что хоть в проекции ледник и сократился , но в объеме он может продолжать расти " .	15	Active
Она похожа на архитектурный вход в рукотворную пещеру , а ряд камней , расположенных по одной линии , словно является продолжением арки .	19	Middle
Очередной раз сказалось , видимо , чувство долга : страна обваливалась , а серьезных кандидатов в премьеры не было , да и вообще , как он позднее выразился , " очередь за министерскими должностями была тогда очень короткой " .	2	Middle
Вторая дочь , Ливия , жила в том же монастыре , но в это время была часто больна и в переписке участия не принимала .	23	Active
Сергей Яцюк утверждает , что экономическая теория , которую он изучал в университете , в полной мере пригодилась на практике : она дала возможность мыслить абстрактно , видеть полную картину происходящего .	27	Active
Если верить официальным лицам - у нас нет никаких причин ждать продовольственного краха на внутреннем рынке .	7	Active
Это может привести к ущемлению прав иноязычного населения , составляющего 40 процентов жителей республики .	1	Active
Германия , страна , где родился планерный спорт , до сегодняшнего дня является мировым центром планерного спорта : в ней проживает около 30 % планеристов мира и три крупнейших производителя планеров также находятся в Германии .	5	Middle
Остальное - деньги " закрытого клуба частных инвесторов " , говорит управляющий директор Bazelevs Никита Трынкин .	11	Active
Бизнес не видит , где проходит граница между тем , что налоговые органы и милиция делают для улучшения сбора налогов , а что для того , чтобы поживиться .	2	Active
Активно обсуждалось письмо и в блогосфере .	1	Passive
- Действительно прямо искренне кинулся ?	4	Middle
Во всем мире , как известно , получила наибольшее распространение так называемая аналоговая телевизионная система , имеющая дело с непрерывными сигналами - своеобразными энергетическими слепками оригинала .	11	Passive
( Насыщенный пар - это пар , находящийся в равновесии с жидким или твердым веществом , например , пары воды в кипящем чайнике . )	21	Active
Похоронили его в Арчетри без почестей , ставить памятник Папа тоже не позволил .	7	Active
Если он получает в год 30 - 40 тысяч долларов , то имеет смысл заменить его роботом такой же стоимости - он не будет перекуривать , бастовать , выражать недовольство , может работать в три смены и т. д .	26	Active
Больные , выстроившиеся в поисках исцеления в длинные очереди , готовы были ждать часами .	2	Middle
Болезнь , убившая отважного медика , была названа его именем ( хотя сейчас ее чаще называют бартонеллезом - по названию возбудителя ) , а сам Каррион стал национальным героем Перу .	15	Active
Вдруг вижу : в мою сторону рассекает крутейший джип с мигалками .	6	Active
Пять лет назад я уже написал юбилейный панегирик Совету и до сих пор мнения своего не изменил ( хотя , увы , за этот срок был вынужден поменять мнение о многом и о многих ) .	25	Active
В эти дни главным фактором , негативно воздействующим на самочувствие , будет неспокойный геомагнитный фон .	11	Active
Теперь неравенство вновь растет , а гарантии слабеют .	7	Active
Прошло еще какое-то время , в самолете становилось невыносимо душно .	0	Active
Сколько минуло лет , а мне до сих пор снятся его пестрота и шум , его снедь и сытые запахи , теплая , вязкая смолка , кедровая халва и золотые глаза женщины .	1	Active
Но если поставить на входе барьер повыше , есть риск , что деньги уйдут в другую школу .	2	Active
Видимо , не слишком доверяли дочери " царя Питера " и ее гигантской вотчине , где цари действовали по рецепту весьма простому : почти никому не платили , а собственные деньги держали при себе , государству взаймы не давая .	17	Active
В среднем игрок мог бы легко зарабатывать 5,4 % годовых , зная список компаний , в которых у аналитика есть школьные или университетские друзья .	6	Active
И вот - Политковскую застрелили .	4	Active
Советские войска отступали .	2	Active
Нам объявили , что есть приказ Сталина : " Отучить немцев стрелять прямой наводкой " , для чего самим выкатить орудия на прямую наводку .	9	Active
- А потом сравнить это представление с другими неслучайными сообщениями , например с музыкой , отмечая на сей раз не общее , а различное " .	3	Active
В общем , все заинтересованные стороны уже почти согласились , что " Газпром " имеет право на свою долю .	8	Middle
Кто-то , перебегая , наступил на его раскинутые , обмороженные ноги .	9	Passive
Судите сами : 1 кг веса и 5 часов работы без подзарядки при наличии вполне полноценной клавиатуры и цветного дисплея диагональю в 10,2 дюйма .	0	Active
За ними выстраивались очереди , люди посмеивались : за чем стоим ?	2	Middle
- Вузу нужен лучший студент , поэтому есть прямой интерес бороться со списыванием всех видов - несколько лет назад мы купили глушилки .	10	Middle
Но план на ближайшее время - вернуться в Лос-Анджелес , чтобы приступить к работе над продолжением Wanted .	11	Active
Такое " раздвоение личности " характерно и для многих его соседей по таблице Менделеева ; отдавая свои полезные свойства на службу человеку , они же наносят ему колоссальный ущерб .	15	Active
Я весьма скептически настроен относительно возможных результатов налоговой амнистии , которую предлагает министерство финансов Германии .	11	Active
Или ему действительно нравится ходить , как Путин ?	3	Middle
Они без уведомления за 10 дней вышли на акцию , таким образом , априори незаконную .	6	Active
Если раздробить кусок мела , то в таком случае все части , как бы они малы ни были , не изменятся в свойствах , а будут отличаться одна от другой только своей величиною " .	25	Active
На мой прямой вопрос , не страшно ли вставать на пути у области на этих выборах , Игорь Константинович очень правдоподобно изумляется : - А что область ?	8	Active
Если мы хотим очистить страну от оккупантов из " Единой России " , то мы должны объяснить это тем 32 % избирателей , которые за нее реально голосовали .	3	Active
Именно он после терактов 11 сентября выступил с призывом " начать войну с Западом " , немедленно подхваченную духовенством с подачи аятоллы Хамейни .	6	Active
- То женится , то разводится .	2	Middle
Просмотрел газеты , корреспонденцию , телеграммы граждан .	0	Active
Мы потеряли " Марс - 96 " , который создавался многие годы .	1	Active
Это были дни , когда разгонялась Государственная дума , избравшая своим председателем эсера Чернова .	1	Active
Вот они - его собственные напророченные похороны ( он видит их ) , - только почему он не хохочет , почему нет последнего предсмертного хохота ? !	5	Passive
Говоря более формально , функция называется периодической , если существует такое число T ≠ 0 ( период ) , что на всей области определения функции выполняется равенство f ( x ) = f ( x + T ) .	25	Middle
Вернулся , сказал " все окей " , предложил опять танцевать .	2	Active
Красные по военной части также безграмотны , все их планы очень наивны и сразу разгадываются , при мало-мальски грамотных начальниках и обученных маневрированию солдатах , всякую операцию красных можно легко обратить в их разгром .	21	Passive
Это произошло в последние два десятилетия прошлого века .	1	Active
В 1958 году Гуннар узнал , что в авиационном подразделении их главного конкурента - компании SAAB - работает талантливый конструктор , который уже многие годы занимается разработками катапультируемых кресел , в частности системами удержания пилота .	27	Passive
Фактически она абсолютизирует право верующих на обиду , тогда как все иные права и свободы не могут составить ему никакой конкуренции .	16	Active
Альпинистские навыки , опыт организации безопасности при восхождении в горах оказали значительную помощь в формировании поисково - спасательных отрядов , поисково - спасательных служб .	10	Active
Под них , под их идеи формировались институты , творческие коллективы .	6	Middle
Российский гибридомобиль снаряженной массой всего 700 кг и розничной ценой 300 - 450 тысяч рублей , способный с комфортом перемещать в пространстве четверых седоков при среднем расходе топлива не более 3,5 л / 100 км ?	19	Active
И люди бизнеса , которые вынуждены двигаться вперед по-настоящему , уже учатся разборчивости как в " новейшем " , так и в " устаревшем " .	6	Middle
В заводской лаборатории МТЗ провели исследования и установили , что развертки изнашиваются не только от трения , но и от уплотнения поверхности из-за больших контактных давлений , возникающих при резании .	7	Active
Полагаю , что действовал по Коху и выиграл .	0	Active
А потому есть Академия , есть Сибирское , Уральское , Дальневосточное отделения , есть и специализированные научные центры , в том числе и такие знаменитые , как Арзамас - 16 и Челябинск - 70 .	2	Active
Также запланировано продление трассы маршрута No 9 на расстояние приметрно трёх километров , от Guisanplatz до железнодорожной станции Wankdorf .	1	Passive
Плесните колдовства !	0	Active
Однако , рассказывая об этом , Мариэтта Омаровна , по-моему , не совсем точно уловила специфику той экономической среды , в которую окунулся Гайдар , поступив на экономический факультет МГУ .	14	Active
Для фиксации ничьей игрок , заметивший троекратное повторение позиции , должен обратиться к судье .	11	Middle
Мы его обсуждали в Минфине и правительстве .	2	Active
Ее атрибутами являются var , определяющий имя переменной , и value , определяющий ее значение .	2	Middle
Множащиеся , активно рекламируемые профессиональные ассоциации , выставки и конференции , специальные издания и учебные курсы конструируют общую идентичность очень разных , но причастных к одному тренду рыночных сегментов и агентов .	3	Passive
- Покажи , что Ежику вкусно и он улыбается : и-и ( в улыбке показать сомкнутые зубки ) ;	1	Active
Японцы делают самые сложные модели , которые полностью повторяют настоящие паровозы : ставятся пароперегреватели , внутри котла проходят жаровые трубы и прочие сложные элементы .	8	Active
Это были или красные , или белые в зависимости от того , в чьих руках был город .	15	Active
Теперь Спецолимпиада России рассчитывает , что на фоне проблем олимпийской сборной ими тоже заинтересуются .	3	Active
Вышедший на минувшей неделе доклад Американского института нефти ( API ) , свидетельствующий о недельном сокращении запасов сырой нефти в США на 7 млн . баррелей , подтвердил предположения о падении спроса на нефтепродукты .	12	Active
Это дело естественное и для нормально функционирующего сообщества не фатальное .	6	Active
С другой стороны , сохраняется значительная часть существующих льгот и устанавливается предельная доля расходов на " коммуналку " в семейном бюджете .	7	Active
С ней несколько сложнее использовать резервные источники дыхания , зато не приходится держать во рту загубник , благодаря чему дыхание становится естественнее .	20	Middle
Кроме " Бурана " мы расскажем и о других многоразовых космических кораблях , как летающих сегодня , так и не ушедших дальше конструкторских кульманов .	5	Active
- Есть агентства с " банальными " названиями вроде " Тур Тревел " , а есть с необычными - " Восемь скакунов " , " Активный чемодан " , " ФБР " …	1	Active
Он был объявлен в федеральный и международный розыск , а затем арестован в Алма-Ате и этапирован из Казахстана в Махачкалу .	2	Passive
Граждане М. С. Горбачев и Р. М. Горбачева обслуживают и ремонтируют приватизированную квартиру за свой счет .	8	Active
Главное было , что она жила в его доме и , наверное , знала адрес , которого он не знал .	5	Active
По сообщению итальянской газеты La Repubblica , если террористу номер один Осаме бен Ладену ( Osama bin Laden ) будет грозить плен , то он предпочтет ему смерть .	20	Active
Жан Ванье получил необходимые разрешения , купил каменный домик в деревне Троли в 100 километрах от Парижа , и они втроем переехали в него жить .	2	Active
В Северном полушарии наибольшие климатические стрессы отмечаются в районе южной части Красного моря и во внутренних районах Южного Сомали , в Судане , где жаркие и влажные условия погоды могут резко сменяться очень жаркими и сухими .	31	Middle
По лестнице спускался высокий грузноватый господин в халате , с сигарой в зубах .	2	Middle
Вроде бы быт еврейской семьи , где жизнь родителей и детей тесно переплетена , и то , что я был сыном доцента , то есть интеллигента в первом поколении , должны бы были уберечь меня от многих неприятных историй .	12	Passive
Без этого комплекса Леонардо да Винчи кино как искусство невозможно , так мне кажется , а это ставит очень большие требования к снимающему человеку , трудно этому соответствовать .	13	Middle
На фоне устроенных чеченцами террористических взрывов в Москве и разрастающегося скандала вокруг головной российской нефтяной компании " ЮКОС " это была редкая возможность для проведения пиаровской акции .	9	Middle
В двух судебных инстанциях тюменцы выиграли .	5	Active
Может быть , следовало бы уже в конце этого учебного года при участии этих союзов и на базе ведущих университетов провести научно - практическую конференцию , чтобы обобщить накопленный опыт на тему " Образовательная журналистика " .	3	Active
Была три раза замужем ; третий муж ( кажется , он - то и звался Заяц ) умер , два первых живы , поют .	17	Active
Выполнив задачу по торможению в атмосфере и соответствующей теплозащите , аэродинамический щит отсоединяется от аппарата .	12	Middle
Нет баушки - купил бы , есть баушка - убил бы .	3	Active
В январе 1903 года было принято решение организовать экспедицию с целью выяснения судьбы Толля .	7	Active
Верно , по той же причине звучали тут так ясно , открыто непуганые голоса ушедших ; я слышал голос деда и голос своего отца , и слепые дети закричали жалостно : " Мальчик , куда ты ? "	17	Active
И уже на подготовленной почве в результате кропотливой работы под эгидой правительства , как в США , может быть создана более адекватная статистическая модель .	3	Passive
Однако партнеров так и не нашли .	5	Active
Исключение составляет трансплантация доли печени .	1	Active
К примеру , один из документов гласит , что полет первого человека в космос мог состояться в декабре 1960 года .	6	Active
То , что суперзвезды получают за один год , а среднестатистические шоумены и спортсмены - за 5 - 10 лет , ученые не могут заработать за всю жизнь .	23	Active
Сторонники первого подхода считают , что цены будут оставаться высокими по крайней мере до 2004 г .	8	Middle
Но есть среди них люди , искренне убеждающие нас в том , что власть безупречна , замыслы ее чисты , а все неприятное суть происки врагов .	23	Active
Мы могли бы увеличить прием платных студентов , если бы снизили проходной балл .	3	Active
Секретность таила в себе глубочайший смысл : так проявлялась эпоха и личность первого секретаря .	8	Middle
Они напоролись на разведчиков , они слышат из оврага рокот моторов и , ощетинясь огнем , стреляя изо всех автоматов , ждут в хлебах , пока подойдут танки , выигрывают время .	26	Active
На другой же вечер , стоя в очереди за мясом , Денисов заметил , что продавец жулит , и решил немедленно крикнуть слово и дело .	19	Active
Он спасся , пытался плыть , ныряя под воду , но снаряжение , одежда , оружие тянули на дно , и он от всего стал избавляться .	4	Active
" Для развивающихся и переходных экономик , таких как российская , измерения инфляции с учетом качества товаров и услуг не менее важны , чем для развитых стран " , - считает Йоргенсон .	2	Middle
Металл внутри заготовки тоже неоднороден : в нем имеется множество дефектов структуры - микроскопические трещины , поры , скопления атомов , смещенных из узлов кристаллической решетки .	8	Middle
Они были уверены , что эти выборы выиграют , но с треском их проиграли .	1	Active
Помимо жилых домов , офисов , концертных залов архитектор предусмотрел в проекте даже детский сад , в надежде на то , что люди вполне приживутся на воде .	24	Middle
С другой стороны , сохраняется значительная часть существующих льгот и устанавливается предельная доля расходов на " коммуналку " в семейном бюджете .	4	Middle
" Ведомости " рассказывают о сценке , разыгранной генпрокурором Устиновым : когда он проводил брифинг у себя в конторе , помощник сообщил ему по громкой связи , что Аксененко допрошен и ему предъявлено обвинение .	32	Passive
Не раз его били за этот смех .	3	Active
По крайней мере с самым тяжелым следствием роста цен на нефть нашим предприятиям удалось справиться .	14	Middle
Таким образом , при всей агрессивной риторике можно ожидать некоторого ухудшения климата политических , но не экономических отношений .	8	Active
Одним из главных показаний к использованию протезов молочной железы у женщин , является состояние после проведенной мастэктомии .	12	Middle
Свои первые открытия с телескопом Галилей описал в сочинении " Звёздный вестник " ( лат . Sidereus Nuncius ) , изданном во Флоренции в 1610 году .	6	Active
Со временем многое изменилось , но до сих пор российские женщины считают высшим шиком сказать , что в Париже их все принимали не за русских , а за француженок .	21	Active
Когда летом 1912 года в губернии началась эпидемия сыпного тифа , я в составе специально созданной в связи с этим тревожным обстоятельством бригады выехал на борьбу с опасным заболеванием .	23	Active
Проблему представляют " халявщики " - люди , которые ведут себя сугубо рационально : пользуются всеми общественными благами , но отказываются вносить свою лепту в них .	20	Middle
- А если вдруг ваша Республиканская партия будет зарегистрирована , она будет существовать отдельно или в союзе с другими партиями ?	12	Active
Аналогичные меры будут приняты в отношении банков , однако максимально разрешенный размер переводов через них за рубеж еще не определен .	10	Passive
Самим украинцам такого количества не надо и есть возможность того , что товары третьих стран через Украину пойдут в Россию " , - сообщил " НИ " заместитель заведующего кафедрой мировой политики Высшей школы экономики Андрей Суздальцев .	17	Active
Она перестала реветь .	1	Active
Колония поставляет в метрополию сырье , а вырученные в результате неэквивалентного обмена средства обогащают метрополию , исключая те , что инвестируются для дальнейшего расширения эксплуатации богатств колонии .	13	Active
Белуга , севрюга , осетр и судак , сельдь и пузанок , султанка и рыбец , баламута ( скумбрия азовская ) и горбыль - всего не перечислить .	26	Active
Из семинарии ермолинских преподавателей , несмотря на просьбы семинаристов , погнали , получить у нового владыки благословение на следующий альманах тоже не было перспектив .	12	Active
Я считаю , что следует принять реальные меры , чтобы не утратить имевшие место в недавнем прошлом достижения в области космических планетных исследований " .	11	Active
Кого-то может это удивить , но наше уголовно - процессуальное законодательство , между прочим , рассчитывает на проявление именно человеческих чувств , на проявление милосердия .	1	Active
Попробуем помочь вам избавиться от этого стереотипа , рассказав про захватывающие соревнования - чемпионат мира среди лесорубов .	1	Active
Российская " гражданская нация " , если возникнет соблазн строить ее на общем прошлом , рискует остаться с единственным объединяющим народ событием - Великой Отечественной войной .	7	Active
Попав в общину , умственно отсталые люди могут жить в ней всю свою жизнь , до смерти - это теперь их дом и их семья .	0	Active
" Мало-помалу я стал понимать , что жизнь с ними меняет и меня самого , - говорит Жан Ванье .	16	Active
По словам Путина , процесс получения гражданства должен стать проще для жителей ближнего зарубежья - - " тех , кто близок нам и с кем мы хорошо понимаем друг друга ; с кем говорим на одном языке " .	33	Active
Сложенные лезвия далеко выступают из ручки , поэтому держать инструмент оказывается крайне неудобно .	3	Active
Растворенная в дождевых и грунтовых водах двуокись углерода в форме бикарбонатных ионов выносится с речным стоком в Мировой океан .	12	Passive
А они молчат и смотрят прямо в глаза .	2	Active
Кроме того , Аскар Акаев встретится с президентом ФРГ Йоханнесом Рау , министром развития Хайдемари Вичорек - Цойль , министром внутренних дел Отто Шили , правящим бургомистром Берлина Клаусом Воверайтом и представителями германских деловых кругов .	25	Active
С 2004 года компания выдала около 3,5 тыс. кредитов .	4	Active
Хорошо известно , что объять необъятное невозможно и ударять растопыренными пальцами неразумно - этому учит многовековой опыт .	9	Passive
Здесь показана картинка , но на самом деле это моделирование , то есть здесь - наверное , плохо видно - штрихами показана интенсивность электрического поля в оптическом луче .	1	Passive
Но жизнь быстро показывает их неисполнимость и разоблачает оппортунизм " розовых мечтаний .	7	Active
У нас появилось окошко , сквозь которое мы можем заглянуть в работающий мозг человека .	8	Active
В конце апреля этого же года состоялось расширенное обсуждение этой темы с участием главных конструкторов .	6	Middle
Но тогда все ключевые позиции захватят иностранные компании , которые создают у нас филиалы , центры , где будут работать наши ученые и специалисты .	18	Active
Сократились темпы роста инвестиций и реальных доходов населения , темпы ростов промышленности , жилищного строительства .	0	Middle
Используя результаты огневого поражения противника , 1204 - й полк силами 3 - го батальона прорвался на юго - западную окраину Елизаветино .	15	Middle
Правда , кедры , на которые мне настоятельно рекомендовали посмотреть друзья , на острове не растут .	8	Active
Пока же у энергопылесоса , ежегодно выкачивающего из региона миллиарды рублей , руки развязаны , а значит , беспредел будет продолжаться .	6	Active
Ранее сами террористы по телефону обратились к родственникам захваченных с призывом собраться у ДК на митинг и потребовать остановить войну в Чечне .	8	Passive
Об этом , как передает корреспондент " РИА-Новости " , сообщил журналистам председатель Госдумы Геннадий Селезнев .	4	Active
Это сокращение числа руководящих инстанций , стоящих над учителем , отражает стремление поддерживать дух сообщества свободных людей - детей и взрослых , учителей и родителей , связанных общими ценностями .	26	Passive
Однако представление о товарах массового потребления широкий экран ему давал сравнительно неплохое .	9	Active
Мощные реактивные струи с огромной скоростью подняли десятки снарядов и с громовыми звуками полетели к немцам .	13	Active
Специальная операция в Афганистане Путин , Рахмонов и Раббани провели переговоры в Душанбе .	9	Active
Эмблема Аки -- стилизованное изображение знака японской силлабической азбуки ア ( а ) , представляющее название района в виде летящей птицы .	19	Active
Тогда у него и появилась мысль попытаться сделать так , чтобы образы сами запечатлевались и оставались на бумаге .	13	Middle
Новосибирские ученые поняли , что решение этой проблемы лежит в плоскости их профессиональных интересов .	2	Active
И эти сверхновые индустрии росли в 2000-х годах в среднем вдвое быстрее экономики в целом .	4	Active
Однако авиация могла доставить в " котел " лишь 350 тонн груза в неделю , в то время как потребности 6-й армии составляли 300 тонн ежедневно .	22	Active
Но дальше ответа " Вопрос изучается … " дело не шло .	10	Active
Тетя Рита , вот хороший домик , маленькие окна , лестница на второй этаж , цветы на подоконнике , фартук и метла , свеча , кушак и круглое зеркало , живи здесь !	30	Active
Правда , это не лучший способ знакомиться с архитектурой .	6	Middle
Потраченные миллиарды долларов и работа ведущих технических специалистов приводят к созданию узлов машины , наиболее эффективных при действующих ограничениях регламента .	0	Passive
" Профиль " подразумевает кооперацию различных образовательных учреждений .	3	Active
Под впечатлением увиденного участники первого симпозиума по возвращении домой писали и доказывали в своих статьях , что именно Тува является родиной шаманизма .	9	Active
Потом клинок успокаивается , его подвергают первому испытанию - бьют плашмя по воде или дереву .	9	Active
Солаль , еврей , дипломат , окруженный надоедливыми восточными родственниками , побеждает сердце Арианы , новой госпожи Бовари , жены недалекого бельгийского чиновника .	6	Passive
Банк UBS отказался выплатить сумму , необходимую для возобновления полетов .	2	Middle
А метель усиливалась : не было видно ни зги .	5	Active
Мы лежали на кроватях - жили в одной комнате - и на какое-то время впали в эйфорию : нам мерещилась рисовая каша , белая , с желтым куском масла посередине .	19	Middle
И он не мог внятно восстановить , что , - оказывалось : ничего .	3	Active
Не многое сумел прояснить уже в Москве иностранным дипломатам и министр Лавров .	3	Active
О себе 78-летний шаман без ложной скромности говорит так : " Я являюсь человеком , который получил почетный титул " Живое сокровище шаманизма " Американского фонда шаманских исследований .	12	Middle
Алтарный образ предназначался для церкви Сан - Бартоломео , располагавшейся у немецкого торгового дома Фондако деи Тедески .	9	Active
Он даже старика рукой толкнул !	4	Active
Каждые два часа - кровь из пальца , кровь из вены , анализ мочи , слюны , измерение артериального давления , забор проб выдыхаемого воздуха …	23	Passive
- Ты дурак ! - побледнев , сказал старший из близнецов .	7	Active
Опять бой с Евлампией Захаровной , которая вместо бутылки давала чекушку , то есть четверть литра .	9	Active
Особенно впечатлила какая симпатюлечка из Единой России , которая убеждает избирателей , " что если она , как женщина ухоженна и умеет следить за собой , то сможет следить за порядком в городе и стране !!! "	1	Active
Их , как говорится , " кинули " , а теперь эксперты называют их кочевниками , скифами и удивляются , что люди больше доверяют персонам ( желательно хорошо знакомым ) , чем институтам .	3	Passive
Хадж является одним из пяти " столпов " ислама - каждый верующий обязан хотя бы раз в жизни совершить паломничество по святым местам ислама в Мекке и Медине .	1	Middle
Они потеряют прочность …	1	Active
А что-то с началом перестройки выплеснулось на страницы газет и журналов и задало общий тон критическому обсуждению сложившейся в стране ситуации .	17	Middle
Вы будете переданы в революционный трибунал .	1	Active
Роторные технологии - отечественное достижение , не заимствованная заморская новинка , разрекламированная средствами массовой информации , а плоть от плоти наша , советская , причем ни в чем не уступающая мировому уровню .	29	Active
И начинала придумывать что-то , что мне самой казалось логичным и правильным .	8	Middle
По такой схеме , к слову , работают банки " Балтийский " , " Стройкредит " и БСЖВ .	7	Active
Новикова рассказывает , что в той же Италии дети тренируются по нескольку часов в день : поэтому времени хватает и на учебу , и на отдых .	18	Active
Если пешка еще не делала ходов , она также может сделать ход без взятия на два поля вперед .	4	Active
В ходе Первой мировой Петр Нестеров протаранил австрийский аэроплан , после чего его самолет сорвался в штопор и из него выбросило пилота .	14	Middle
- А теперь фырчит ежонок ( улыбнулись , прикусили верхними зубками нижнюю губу : фь-фь ) ;	6	Middle
Чайный куст вырос на том месте , куда , по преданию , прибывший в Китай из Индии проповедник буддизма Бодхидхарма бросил на землю свои отрезанные веки , чтобы не заснуть .	2	Active
И если работу генов можно изучать по крайней мере на биоматериале , то как быть с самим производством речи ?	14	Active
Но и безболезненно пренебречь национальным языком в национальной республике - точно такой же жизненный алогизм .	3	Active
Может , пора возрождать в массовом порядке огородные хозяйства ?	3	Active
Когда в 2003 году мы стали разрабатывать концепцию автономных учреждений , исходили из очень простой главной задачи - вернуть университетам тот статус , те правовые возможности , которые у них были до принятия Бюджетного кодекса .	6	Active
5 декабря 1898 года " Крейсер " отправился из Порт-Артура в расположение Балтийского флота , 6 декабря Колчак и Алексей Геркен были произведены в лейтенанты .	21	Active
Именно в этой части населения и происходит формирование групп , которых мы называем " новыми неформалами " .	12	Active
Да еще так надеть , чтоб не свалилась .	7	Middle
Вместе с тем , в настоящее время большое значение придается разработкам новых видов не смертельного оружия , которое будет использоваться в военных конфликтах .	19	Passive
Но мышление у меня в основном было производственное : вовремя написать отчет , составить хорошую геологическую карту , а значит , разобраться в структуре региона , определить стратиграфию осадочных пород и последовательность событий магматизма .	13	Active
В 1983 году граунд-эффект был запрещен FIA ввиду борьбы с ростом скоростей .	4	Active
Но власть позволила себе такую открытость и там , где этого было легко избежать .	11	Active
Ольга Орлова : Не только " драматического писателя надо судить по законам , им самим над собою признанным " , как считал Пушкин , но и всех остальных тоже .	17	Passive
Даже в местах с менее благоприятными условиями ( например , в Северной Европе ) самые квалифицированные пилоты совершают перелеты свыше 500 км каждый год .	17	Active
Я имею в виду Фобос .	1	Active
Хутор называется Куватал , - продолжал гость .	5	Active
В Европе еще в 70-х поняли : заданный набор культурных ценностей не соответствует принципам демократии , это навязывание большинству культуры элитарного меньшинства .	5	Active
Тот же сладкий вирус , занесенный в Россию , мутировал в русскую болезнь .	9	Active
На курсы рубль - доллар , рубль - евро окажут влияние и наши власти : если они сумеют обуздать кризис и снабдить банки дополнительной ликвидностью , курс рубля стабилизируется .	21	Active
Идеальная интеллектуальная система сможет самостоятельно совершенствовать собственный дизайн и менять свою форму самыми разнообразными способами , например , добавляя недостающий материал в определенные части конструкции , изменяя химический состав отдельных узлов и т. д .	5	Active
Теперь судья подсчитывает площадь сечения , соизмеряет ее с поднятым весом и оглашает итоговый список победителей .	9	Passive
Но парень тоже дурачок : кто ж его посадит : и трап уже где , и люки задраены …	8	Active
Исчезли 196 миллионов рублей кредита взятого в " Сбербанке " по национальному проекту .	5	Passive
При этом на территории России запрещается использование транспортных средств , владельцы которых не исполнили установленные законопроектом обязанности по страхованию своей гражданской ответственности .	13	Active
Корыстные злоупотребления и нескромность были допущены Пугиным при праздновании своего пятидесятилетия - на родственные предприятия рассылались специальные приглашения на торжества , в его кабинет доставлялись спиртные напитки и закуски .	5	Passive
В своем гараже из водопроводных труб и деталей от старых автомобилей он клепает вездеходы , выделяющиеся невероятной проходимостью .	12	Active
По существу , они оказались в условиях горячего цеха , и , очевидно , мало кто из них знал азы борьбы с гиподинамией .	18	Active
Утром они помолчали сначала , молча завтракали , пили чай .	6	Active
В Бельгии есть такой закон : если вы запретили использовать свои органы для трансплантации и находитесь в соответствующей базе данных , то и пересадку при необходимости вам делать не будут .	29	Active
Есть вероятность , что банк лопнет и все ваши деньги пропадут .	5	Middle
Людям , принимавшим участие в опыте , не было сказано заранее , что в нескольких случаях свет загорается в определенной последовательности .	2	Active
Имеются сведения о его пребывании в Венеции в 1612 -- 1613 гг .	0	Middle
Конечно , самиздат благодаря этим трансформациям был востребован лишь частью общества , но наиболее активной и , как неожиданно оказалось позднее , приобретшей в то время заметное влияние в мировом общественном мнении .	22	Active
Сталинград должен быть наш и будет ! "	5	Active
Специалисты старательно акцентировали внимание на том , что действовали хирургическим скальпелем : так , снижение импортных тарифов на 0,75 процента в год они уже считали " существенным " .	2	Active
Профсоюзы считают , что предложенный правительством проект этого документа защищает в основном права работодателей .	1	Active
- На самом деле у меня была страсть к астрофизике : звездам , туманностям , черным дырам , Вселенной .	6	Active
Но как бы то ни было , политизация общества идет , видение наших проблем приобретает реальный альтернативный характер .	5	Active
Он был призван из городка Кирсанов .	1	Active
Топили чем попало , больше мусором , он совсем не давал тепла .	2	Active
Платка в темноте он не мог отыскать , вышел так , без платка .	8	Active
Сперва предполагалось , что макет нужен только для съемок на дальних планах , но Питер Джексон решил использовать его , чтобы показать город изнутри .	1	Passive
Изо дня в день формировать иллюзию ущербности прошлого и даже настоящего .	4	Active
В студенческие годы дедушка , несмотря на свое купеческое происхождение , не избежал заражения революционной бациллой .	12	Active
Замечено , что на чистом энтузиазме науку теперь уже не делают .	0	Passive
И это успешно делалось путем открытых демонстраций результатов уникальных экспериментов , на ярких публичных лекциях , которые собирали сотни людей , жаждущих знать , что происходит на переднем крае научного поиска .	22	Active
Из разговоров немногочисленных зевак следовало , что одним из повешенных является латыш Скрибнис .	10	Middle
Очень удобен для преподавателей специальный планшет , представляющий собой интерактивный монитор компьютера .	7	Active
Однако , судя по предварительным расчетам муниципальных служб , чтобы оплачивать свое жилье , горожанам придется отказаться не только от предложенной областным руководством " бутылки водки " , но и от многого другого , более насущного .	15	Middle
Сегодня в ответном поединке решится , кто же встретится в плей-офф с ирландцами и завоюет путевку на чемпионат мира .	14	Active
Эффект будет , когда решаешь , не получается решить , а ты продолжаешь .	12	Active
И поэтому многие бывают шокированы , узнав , что научные теории никогда не доказываются , никогда не опровергаются и вполне могут находиться в противоречии друг с другом и с экспериментом .	21	Middle
Формально они есть и сейчас , но ввести их можно только после долгого обсуждения , и словами , как правило , все и заканчивается .	7	Active
Я завел страничку на Facebook только на то время , что работал на фильме , потому что хотел точно знать , о чем весь этот шум - гам .	11	Active
Нельзя исключать и другого варианта : подспудное развитие новой силовой структуры ( это очень модно в России последние лет пятнадцать ) .	1	Active
Какой им интерес , если десять лет ничего нет - сколько же ждать можно ? !	8	Active
А дальше Илья Ильич не стал слушать .	5	Active
Я еще не смотрю много чего по телевизору .	3	Active
Недовольство базарного люда по-своему разделяет и серьезный бизнес .	4	Active
Затем он на неделю вышел на работу , после чего с 21 апреля взял отпуск " в связи с необходимостью реабилитации после перенесенной болезни " , который провел в санатории в Германии .	27	Active
Как сообщила газета Frankfurter Allgemeine Zeitung , в результате теста выяснилось , что банкноты евро прекрасно переносят стирку при температуре 30 градусов .	16	Active
И , думаю , готовится не одна .	4	Middle
Знаешь , это другие реверберации в голосе , другая уверенность взгляда .	0	Active
-- Успокойтесь .	1	Middle
Вероятно , в том и заключается сверхзадача российского руководства , чтобы не отдавать в Польшу юридически значимые и имеющие доказательную силу документы , а признавать ответственность за Катынское преступление лишь на словах .	12	Active
Тракторист поднялся во весь рост на гусенице , пытаясь понять , откуда это .	9	Active
Она отдала свою дочку в секцию в трехлетнем возрасте - и за семь лет ни разу не пожалела о своем решении : " Иначе природная лень оставила бы дочку у разбитого корыта " .	30	Passive
Если б не XXI век , не глобализация и цивилизация , то можно было бы ликвидировать и экспроприировать без всяких церемоний .	15	Active
Удерживать Германию от окончательного перехода во враждебный нам лагерь " .	0	Active
Необходимо будет прослушать теоретическую лекционную часть , а потом закрепить полученные знания на практике под присмотром инструктора .	1	Active
Потому что современное авторское право , восходящее к английскому Статуту о монополиях 1623 года , устанавливавшему 14 - летний срок исключительного права автора на тиражирование своего произведения , перестает быть инструментом защиты оригинального творческого труда в постиндустриальном мире .	6	Active
Как-то пошли за водой к реке , туда , куда всегда ходили , где написано : " Проверено , мин нет " .	17	Passive
Ораторы народных фронтов , движения " за национальную независимость " призывают на митингах бороться за полную самостоятельность прибалтийских республик , имея в виду отделение их от СССР .	20	Active
В конце прошлой недели на территории двух районов города выстрелами из снайперской винтовки с большого расстояния были убиты шесть человек .	16	Active
Доходы с земель пополнили казну .	3	Active
Общества , способного контролировать государственный аппарат и осознавать свою ведущую роль в политической системе , в России не было и нет .	20	Active
Как бы то ни было , когда стратегия растворяется в тактике , серьезных успехов ждать не приходится .	8	Middle
Видимо , так устроен наш мозг , он как бы " усиливает " картинку , приводя ее к привычной яркости .	3	Passive
Решайте сами : в молоке , произведенном там , зафиксировано превышение норм стронция в два раза .	6	Passive
К тому же события 11 сентября прошлого года существенно поколебали почву для безудержного оптимизма американцев и заставили многих усомниться в надежности и безопасности окружающего их мира .	16	Active
Кроме того , метеорит , упавший в Челябинске , заходил со стороны Солнца , что еще более затруднило его обнаружение .	9	Active
О чем должен был думать художник Косолапов , работая над своим произведением ?	3	Active
С другой стороны , в отличие от Хрущёва , Берия вряд ли бы дал ядерное оружие Мао Цзэдуну .	13	Active
Конечно , названные отрасли будут развиваться и дальше , сама природа дала нам в том определенные конкурентные преимущества .	11	Active
В 50-х годах был развенчан культ личности , предпринимались попытки двинуть вперед экономику , исходя из заложенных в ней преимуществ .	16	Passive
Но Леве эти позитивные выкладки не были доступны .	6	Active
Не случайно врачи крайне редко назначают одно лекарство , чаще подбирают несколько лекарственных средств , обеспечивающих комплексное воздействие .	5	Active
При такой технологии исходный раствор и органический , содержащий " вещество - извлекатель " , ничем не разделяются и в месте контакта перемешиваются .	17	Passive
Отношение государства к культурному наследию , грустно шутит Владимиров , очень хорошо дает понять такая деталь : в иерархии музейных должностей реставратор следует сразу же за грузчиком и смотрителем залов .	12	Active
Пусть боятся , презирают , ненавидят - все равно будут стоять с протянутой рукой за нашим сырьем , а если их прижать , то и на колени встанут .	12	Passive
Формат трансляций неоднократно менялся .	3	Middle
Тут уже соперники соревновались в том , кто быстрее нажмет кнопку .	3	Middle
Они приобретали продукцию и везли ее дальше до того места , где очередной город создавал привилегии своим бюргерам .	1	Active
На этот раз доверия было больше , и евро чуть-чуть отыграл сданные доллару позиции .	11	Passive
Реальных потребителей подобной информации не было , они и не предполагались .	5	Active
Есть в Хужире легендарный человек по имени Никита Бенчаров , который огородил огромную территорию , построил гостиницу и предлагает туристам всяческий отдых ( от 350 руб . в сутки ) .	15	Active
В ФРГ , к примеру , каждый гражданин в 16 лет получает удостоверение личности , а вместе с ним получает право ходить на дискотеки и в кино до 12 ночи , а также жениться и выходить замуж .	35	Active
Любая технология требует некоторых приспособлений , средств производства , которые также ускользают от внимания апологетов сборки объектов из атомов .	11	Active
Слабая сторона обвинялась не в государственной измене , а в том , что она вообще не имеет права на существование в соответствии со сложившимися в обществе представлениями .	23	Middle
" Не джунгли помогли вьетнамцам победить американцев , а сплоченность и борьба за свою землю " , - добавил Азиз .	5	Active
Однако вчера заместитель Грефа Михаил Дмитриев сообщил , что ведомство лишь буквально выполнило поручение Касьянова .	12	Active
Трое оставшихся при попытке спасти брата тоже оказались в ледяной воде .	1	Middle
Учитывая реорганизацию министерства , которую уже можно считать состоявшейся , официальные разъяснения по этому вопросу должен давать Минфин России .	8	Middle
Выведение прошло штатно , первая за 15 лет ( ! ) российская АМС была доставлена на низкую околоземную орбиту ( перигей - 206,5 км , апогей - 345,2 км ) .	1	Active
Сначала в научное сообщество был вброшен проект слияния всех институтов , затем зазвучали требования " оптимизации " , сокращения и " востребованности " научных исследований .	12	Active
Многие ассистенты живут в общине , но семейным людям нужно снимать жилье , и " Ковчег " помогает им в этом .	2	Active
Индонезия расположена на островах Зондского архипелага , а её острова связаны между собой только морским и воздушным сообщением .	1	Passive
Впрочем , рассуждения о невозможности снижения НДС из-за угрозы значительных выпадающих доходов бюджета нисколько не мешают тому же Минфину ослаблять налоговое бремя для отдельных отраслей .	10	Active
То , что теперь часто называют индустрией развлечений для взрослых , - это создание в качестве товара образов экстрасексуальности , интегрированных в повседневную жизнь .	20	Passive
Только в результате бомбардировок 23 августа в городе погибло не менее 71 000 человек .	8	Active
Собираясь по ночам , они вершили суд и расправу над нарушителями обычаев .	0	Passive
Оказалось , можно .	0	Middle
Старый Смольный использовал свои умеренные возможности для ежегодного косметического ремонта дорог и многолетнего , великолепно пропагандистски оформленного возведения одной крытой спортивной арены и одной дорожной развязки .	2	Active
СКТБ СКТБ уже внедрило более 20 технологических процессов , в частности , плазменную технологию получения нитридов титана , алюминия , кремния и композиций на их основе .	3	Active
Люди в кабинетах директоров имеют обыкновение долго разговаривать , шутить , но , когда они все-таки стали по одному уходить , в кабинет вошел главный бухгалтер с кипой бумаг .	9	Active
По мере того как слияние биологии и цифровых технологий набирает силу , неизбежны споры , по актуальности сравнимые разве что с обсуждениями этики клонирования .	9	Active
Удвоение эквивалентной концентрации углекислого газа в атмосфере при развитии данного сценария ожидается уже в 70-х годах XXI века .	11	Passive
Внедрение в учебный процесс мультимедиатехнологий позволяет создать комфортную эмоциональную среду для усвоения материала .	6	Active
Чтобы его место не заняли , он целыми днями с него не сходил , и даже миску с супом подавали ему наверх , как больному .	12	Active
И он может проводить его даже при оппозиционном парламенте , так как именно в его руках находится судьба правительства .	16	Middle
Он хотел , чтобы награду присудили и ему , и Гамильтону ?	5	Active
Но , честно говоря , эти женщины обходятся нам не очень дорого , и мы можем себе позволить иметь в штате беременных сотрудниц , - говорит Элизабет .	18	Active
Но этого Лариса Васильевна не расслышала , он произнес это тихо , может быть , только для самого себя .	5	Active
Для аварийного электроснабжения предусмотрены источники автономного электроснабжения : автоматизированные дизель - генераторы и агрегат бесперебойного питания на основе аккумуляторных батарей .	3	Passive
Повторяя эти манипуляции снова и снова , сдвигая и задвигая пластину в раму , он получает на закрепленном на пластине листе бумаги череду точек , отмечающих контур лютни в перспективе , а затем соединяет их линиями .	9	Active
Мало того , их не обнаружилось и в час пик .	5	Middle
Он пролетал мимо другого куска ядерного материала , и в это мгновение происходила вспышка , так как общая масса превышала критическую .	1	Active
Они предавались суду и получали немалые тюремные сроки или ссылались в отдаленные районы страны .	1	Passive
Она взглянула на него , как будто не понимая , что надо просто сесть и подождать .	13	Middle
Для сравнения : в 2006 году эти товары обеспечили лишь 1,5 процента роста цен .	8	Active
В этом эпизоде Стренджер отправляется во Францию , год 1935 .	4	Middle
Если все задуманное будет выполняться без сбоев , то к 2007 - 2008 годам реформа коснется всех оставшихся частей и соединений Вооруженных Сил , в том числе и находящихся в Красноярском крае .	4	Passive
Вот они и держат эти истории при себе , делятся ими разве что на поминках и прочих семейных торжествах , где все настолько увлечены рождением и смертью , что можно говорить им что угодно - все равно не поймут .	3	Active
Если после того , как Медведев официально вступит в должность , мировой кризис обострится , то Стабфонд полетит в топку и сгорит в миг , а дело дойдет до истинно неприятных решений .	13	Middle
Их использовали в обрядах , связанных с темой продолжения рода и деторождения , - тогда маски были единственной одеждой танцующих женщин .	5	Passive
Они на руках скатывали ее вниз , надеясь открыть огонь , но уже видно было , что не успеют , и они понимали это и только жались вокруг , не решаясь бросить .	18	Active
От судейских требуется немногое , давно привычное и родное - прежде всего твердо знать , что идешь в процесс не какие-то там прения сторон оценивать , а защищать интересы государства .	16	Active
Крестьяне , как считается , платили огромные подати , что якобы доказывает постоянный рост недоимок .	11	Active
На социалистической базе ( именно на социалистической ! ) обновляются все стороны нашей жизни .	9	Passive
Никакого аналога этому искать не стоит .	3	Active
То , что суперзвезды получают за один год , а среднестатистические шоумены и спортсмены - за 5 - 10 лет , ученые не могут заработать за всю жизнь .	4	Active
Основное преимущество экстерната - самостоятельно выбранный темп обучения , позволяющий сдать экзамены раньше обычных сроков , не тратя время на " отсиживание " школьных уроков .	9	Active
- Серёжа , займи очередь .	3	Active
Зелененький прицел первого поколения давал довольно размытое зелененькое же изображение крысы , так что стрелять можно было только в двигающееся пятно .	16	Active
Те детали , без которых прошлое не складывается в гармоничную картину , нарушает покой и расстраивает сон .	12	Active
Прозаик , заставляющий оценить классификации и логические связки с эстетической точки зрения .	3	Active
На этот раз дело едва ли закончится так же мирно , хотя предъявленные обвинения невероятно нелепы и юридически уязвимы .	6	Middle
В самом начале 90-х годов ИТ - фирмы , которые разрабатывали свои программные продукты , предлагали на рынке системы , не сильно отличавшиеся по своему функционалу от систем , которые могли разработать ИТ - отделы самих ритейлоров .	22	Middle
Но если все же такой двойной запрос наличествует , а озвучиваться не будет , если политики будут по-прежнему демонстрировать свои сектантские амбиции , то волна протеста неизбежно пойдет на спад .	7	Active
Дело в том , что даже при самых щадящих настройках тренажер не просто вибрирует , а РЕАЛЬНО вибрирует , превращая тренирующегося в живое подобие отбойного молотка .	8	Active
Или она тоже не вовремя начала бороться с коррупцией ?	6	Middle
Стоят турбины , из пяти стоят четыре котла , в городе нет топлива .	0	Active
Любой проверяющий при желании может выдвинуть свой список претензий - и не только обоснованных .	5	Active
Бывали случаи , когда ученики отца после войны делали карьеру , это тоже воспринималось нелегко .	0	Active
Как сообщили в пятницу в правоохранительных органах города , анонимное сообщение о заложенном в здании взрывном устройстве поступило на пульт дежурного по городу около 12 : 00 .	17	Active
Стоит ли электорату КПРФ беспокоить " Гену - пчеловода " перед выборами - то там поддержки коммунистов совсем нет !	0	Active
Заметим , что Луи Пастер опубликовал основные положения теории брожения , решающую роль в которой он отвел живым организмам , лишь в 1876 году , через 26 лет после смерти Гесса .	0	Active
Однако если учесть , что река состоит из той воды , которая протекает через ее русло , то мы обнаружим истинность Гераклитова высказывания , хотя оно и противоречит здравому смыслу .	27	Active
По его словам , эта мера имела эффект в конце прошлого года , но сейчас ее влияние на инфляцию снизилось .	6	Active
- " Разумеется , разве по закону разрешено брать и давать взятки ?	8	Active
Долгое время работала там же старшим преподавателем кафедры маркетинга , специализировалась на сфере услуг .	10	Middle
" Подобную реставрацию должна делать бригада , которой руководит специалист , ответственный за метод .	8	Active
В первый день соревнований зал на 350 человек был заполнен почти до отказа .	9	Passive
" Если климатическое изменение длиннопериодное , как нынешнее потепление , то оно неминуемо приведет к деградации субполярного оледенения , поскольку в течение длительного времени условия накопления льда будут существенно ослаблены .	27	Active
Не менее актуально при этом избавиться от сумятицы в умах , а иногда и панических настроений , которые никогда не были свойственны большевикам .	20	Active
Как показывают социологические опросы , эта ситуация характерна не только для тех семей , где муж - кормилец .	1	Active
Возможно , те , кто был в кадре , сами больше не могут выставлять себя на посмешище .	13	Active
У него и в Аушвице работа была утонченная , он возглавлял отряд психологической помощи тем , кто повреждался в уме , разгружая трупы , перепачканные фекалиями .	10	Active
Бригада рабочих меняет оснастку штамповочного пресса , а Александр Ловчев , заместитель начальника производства дисков автомобильных и мотоциклетных колес Ступинской металлургической компании ( СМК ) , раскрывает нам секреты производства кованых колес .	2	Active
И вы можете сделать примерные оценки и увидеть , что импульсы длительностью в буквально считанные микросекунды вполне доступны в школьной лаборатории .	3	Active
А это приведет к потере репутации самого застройщика .	2	Active
Поэтому и токари , и технологи относятся к разверткам чрезвычайно бережно , оставляют под них минимальный припуск , стараются нагружать как можно меньше .	18	Middle
А от США требуется лишь одно - прекратить бомбардировки страны , сообщает британский телеканал " Sky News " .	7	Active
Ну , я сразу должен предупредить , что поскольку речь идет про современную физику , а я буду иллюстрировать всё совершенно недавними работами , буквально сделанными в последние годы , то кое-что может сначала показаться непонятным .	5	Active
Отец расхаживал по темной комнате , позвякивал ложечкой по стакану , говорил что-то маме так же негромко , как неярко горел свет , выхватывая из мрака лишь стол с бумагами и книгами .	6	Active
У них были разглаженные , чистые лица , чуть ли не с той свадебной фотографии , какими , оказывается , обращаются с облегчением лица при первой же возможности любви .	20	Middle
Департамент государственной политики и нормативно - правового регулирования в сфере образования еще в мае направил в регионы Методические рекомендации по проведению августовских педагогических совещаний на тему " Актуальные задачи современной модели образования " .	14	Active
Заказчик из Башкирии пожелал обеспечить независимым энергоснабжением охотничий домик .	3	Active
Я - школьник - все же сказал : " Он не виноват , что остался жив " , но морду запомнил и возненавидел .	6	Active
Там эти заготовки , пока даже отдаленно не напоминающие колесные диски , разогревают и с помощью пресса " осаживают " - сплющивают , превращая в " блинчики " толщиной сантиметров двадцать и диаметром около полуметра .	18	Active
Все интересующиеся знают , что он продавил целый ряд важных ДЛЯ НЕГО решений .	1	Middle
Она опаздывала , как всегда , и он когда-то сердился , но теперь привык , потому что , если припомнить , это , пожалуй , была единственная ее слабость .	25	Active
По данным ревизии , в 1984 - 1987 гг . на банкеты , угощения и личные продуктовые заказы Пугина незаконно израсходовано 56 тысяч рублей , которые отнесены на спецпитание рабочих .	20	Passive
Основой этого проекта являются договоры о сотрудничестве университета , подписанные с указанными газетами , и положение по осуществлению непрерывной практики по специальности " журналистика " , разработанное университетом и согласованное с редакциями периодических изданий .	29	Passive
К своему удивлению , в приемной он увидел Ефимову .	7	Active
Менетриэ опубликовал `` Аннотированный каталог объектов зоологии , собранных во время путешествия по Кавказу до существующих границ с Персией &#39;&#39; .	8	Passive
Теперь журналисты могут осуществлять вещание 24 часа в сутки и быть мобильными , оплачивая при этом не минуты трафика , а мегабайты преданной информации .	3	Active
Аппарат я тут же выключил , подсоединил шланг к нужному входу , но это не спасло : пыль из воздуха не исчезала .	4	Active
Если на Западе содержание и управление недвижимостью - хорошо развитый бизнес , конкуренция в котором весьма велика , то в России профессиональные эксплуатационные и управляющие компании можно пересчитать по пальцам одной руки .	24	Active
Однако через год НАСА отправило два аппарата к Луне и продолжило лунные исследования .	10	Active
Потому что авторитарная власть никогда не будет искать договоренности с протестующими , пока есть возможность противопоставлять одни социальные группы другим , пока есть возможность играть на различии их интересов .	13	Active
Бывали случаи , когда телефон заменял присутствие шахматиста на очном турнире .	0	Active
Думается , что эти и другие новые оригинальные высокотехнологичные разработки не заставят себя долго ждать .	0	Middle
Как стало известно позже , 29 ноября произошло отделение от " Фобос-Грунта " фрагмента размером около 15 см .	1	Middle
Цель игры и состоит в том , чтобы поставить мат королю противника .	3	Active
Как это часто бывает в науке , одно открытие повлекло за собой новые .	9	Active
Но , честно говоря , эти женщины обходятся нам не очень дорого , и мы можем себе позволить иметь в штате беременных сотрудниц , - говорит Элизабет .	25	Active
Его применяют также для повышения выносливости к физическим нагрузкам .	1	Active
В Приморском крае было возбуждено 45 уголовных дел по нарушениям в области ТЭКа .	3	Active
Нет , что-то не получается …	4	Middle
Динамика индустрии красоты впечатляет : мировой объем продаж товаров для красоты к 2006 году достиг 280 миллиардов долларов , а объем услуг , оказываемых профессионалами индустрии красоты , составил свыше 100 миллиардов долларов .	23	Passive
Тогда никто не задумывался о том , чем будут заниматься полчища экономистов лет через пять - десять .	8	Active
Дискуссии о предстоящей Олимпиаде в основном ведутся вокруг освоения бюджетных денег , выделенных на ее подготовку : кто ими распоряжается , насколько эффективно потрачены , во что обходятся аналогичные проекты за границей , кто останется в выигрыше .	23	Passive
Строго говоря , делали их не всегда из олова , да и сейчас в чистом виде этот металл используют редко - обычно речь идет о его сплавах .	18	Active
Тяжелая бобровая шуба накрыла сидящих в нем , автомобиль вильнул , обдав бабушку талой снежной слизью , и унесся на Владимирский .	11	Active
В прошлую пятницу Дмитрий Медведев уже вручал им ордена и медали - и продолжит чествовать их на этой неделе .	14	Active
Причем делать это необходимо для нескольких частот , поскольку в УЗИ используются широкополосные ( работающие на наборе частот ) излучатели .	11	Passive
Конечно , большинство вузов , особенно ведущих , от этого только выиграют , сказал RBC daily специалист Минобразования .	11	Active
В Троицке сохранилась прослойка ученых , которая не была выбита войной и которая не эмигрировала .	14	Active
Чистые активы превысили 350 миллионов рублей .	2	Active
Став внутренне былинным героем , замечаешь одобрительные взгляды милиции на улице и государственных мужей в телевизоре .	5	Active
Из картинки , рисуемой обсуждением этой проблемы , совершенно выпадает учитель - человек , от которого зависит успех или провал всех усилий государства и общества получить нужный результат .	16	Active
Что могли бы предпринять городские власти , от которых не зависит ни рублевый курс , ни инфляционный темп , ни нефтяная цена ?	1	Active
Если у кого-то не было денег на обед , он мог , дождавшись окончания времени обеда , получить большую порцию гарнира второго блюда за пять копеек .	10	Active
На это солнце можно было , не прищурясь , смотреть простым глазом .	9	Active
Кладун , мне беседа с Вами начинает надоедать .	6	Active
Неужели в Кремле , куда наши либералы в законе бегут по первому свистку , никто не нарушал публичных обязательств ?	9	Active
К примеру , то , что мы сделали в области налоговой реформы , увеличило капитализацию российских нефтяных компаний на энное количество миллиардов долларов .	7	Active
Три разнесенные в пространстве головы потенциально способны дать такой стереоэффект восприятия , что позавидуют даже приматы ( то есть мы ) , имеющие объемное зрение .	7	Active
Результат выходит тот же , как если бы операцию делали не скальпелем , а тупым кухонным ножом .	1	Active
Если в обычных масках на месте глаз , а иногда и рта оставались отверстия , то на погребальных их плотно запечатывали , чтобы душа покойного не покинула тело , смущая живых .	29	Active
Многие века абак был фактически единственным средством для практичных вычислений , им пользовались и купцы , и менялы , и учёные .	12	Middle
Аппарат должен был не только долететь до спутника и сесть на его поверхность , но и вернуться .	16	Middle
Она с трудом дышала , отказывалась от питания и совсем ослабела .	5	Middle
В тринадцать лет Жан поступил в морское офицерское училище в Англии и стал морским офицером .	12	Middle
Они будут созданы совместными усилиями физиков , химиков и биологов , ученых , работающих на ниве синтетической науки , называемой нанотехнологиями .	13	Active
В нашей истории был М. В. Келдыш .	3	Active
Ультразвуковое излучение ( УЗИ ) направляется с помощью специального зонда в исследуемый орган , отраженный сигнал обрабатывается , а результат обследования выдается в виде набора пиков - эхограмма .	14	Passive
В первые созывы Госдумы мы имели вес и работали наравне с правительством .	8	Active
Но сколько ни пробовали в грозовую погоду " поливать " небосвод лазерными лучами , шаровые молнии после этого не образовывались .	3	Active
Он не видел , что по нему стреляют .	7	Active
Али , однако , возразил : подушный расчет не учитывает главного - того , что большая часть немцев практически не платила прямых налогов .	9	Active
В мае будет опубликован список компаний , аккредитованных для участия в этом эксперименте .	3	Passive
В науку устремились люди , которых интересовала не столько наука , сколько возможность пользоваться ее плодами .	6	Active
А дискуссии о предложениях МЭРТ еще успеют развернуться осенью , когда политическая ситуация вокруг Минэкономразвития и правительства в целом успеет измениться .	6	Active
Рядовой потребитель при этом не потерял ровным счетом ничего .	5	Active
В этом методе задаваемая функция ( внешняя нагрузка на пластину ) и искомые величины ( прогиб пластины и гидродинамическое давление на нее ) меняются местами , что позволяет конструировать точные решения и использовать их для тестирования численных алгоритмов " .	28	Active
Мы их подвезли , разговорились .	4	Middle
Что же касается политических и экономических комментариев к " картинке " , то желающие могли их получить через западные радиостанции , вещавшие на СССР .	2	Middle
Но тут в оркестре пискнул , наконец , сигнал флейты , загремело " форте " , пошли с подносами все лакеи , и ведущему ничего не оставалось , как вытолкнуть Илью Ильича снова на сцену .	26	Middle
И жеребьевку по заказам с дефицитными продуктами в каждой организации помню .	10	Active
главное , чтобы платили , и рейтинг рос ... а у вас там унылое бу-бу-бу , как в русском вопросе .	3	Active
Несколько человек , поняв , изменили направление , кинулись к оврагу .	8	Middle
А тот шел , положив руки на ствол и приклад автомата , висевшего у него на шее , и чувствовал себя постыдно .	2	Active
Но именно это и составляет многосложную и , быть может , даже неразрешимую задачу .	8	Active
Сообщений о жертвах не поступало .	4	Active
Чтобы отбить затраты , он требовал к себе на посиделки всех наших чемпионов и призеров , даже тех , кому еще предстояло выступать на соревнованиях .	22	Active
Нарисована точка , где у нее находится центр тяжести .	6	Middle
Новый резак легко и быстро режет десятимиллиметровые листы стали .	5	Active
Взрывы , похищения людей и необъяснимые убийства сопровождают борьбу сепаратистов за отделение Корсики от Франции .	7	Active
Как всякая конкуренция , она может быть чревата позитивными последствиями : власть вынуждена будет отдавать то , что насильно отбирала ранее , стараясь при этом перещеголять саму себя .	14	Active
Строительство должно было вестись Данцингским отделением фирмы `` Шихау &#39;&#39; , на верфи в Данциге , изготовление механизмов -- филиалом фирмы в Эльбинге. (	3	Middle
То , что называется одним общим понятием -- экуменизм .	3	Middle
Конечно , они достаточно дорогие , это не те видеокамеры , которые продаются в магазинах .	12	Middle
Рынок бизнес - образования ( исключая тренинговые компании ) сегодня оценивают в $ 250 - 350 млн .	5	Active
Но вся эта сопоставимость - до тех пор , пока он не выглянет из своего окна наружу , не прогуляется по собственному загаженному двору , не проедет по грязным , разбитым , загазованным улицам , увязая в автомобильных пробках .	32	Passive
Небольшой , худенький , с узким лицом , загороженным круглыми очками в толстой черепаховой оправе , он полол , словно огородную гряду , невесть откуда взявшееся тут , густо заросшее булыжное шоссе .	17	Active
Подразделения регулярной индийской армии введены в город Сурат на юге штата Гуджарат , передает корреспондент " РИА - новости " .	4	Passive
И это уже само по себе настораживает .	6	Active
Расположено на юго - востоке от центра поселения -- села Плеханова .	0	Passive
В итоге российское образование зависло между заявленными в теме дискуссии полюсами - оно и не готовит граждан , и не делает их специалистами .	4	Active
Павлов прикрепил к развилке веток боярышника фанерную дощечку , и дети , насыпав на нее зерна , стали кормить птиц .	17	Active
Только треть опрошенных ( 33 % ) ответили , что столицей Ирака является Багдад .	2	Passive
К 2020 году доходы россиян вырастут до 30 тыс. долл . в год , производительность труда увеличится в 3 - 4 раза , а средняя продолжительность жизни составит 75 лет .	16	Middle
По информации анонимных представителей руководства Франции , председательствующей в ЕС , в ходе этого совещания не будет принято решение о введении против России санкций политического и экономического характера , которыми последние дни на Западе пугали Москву .	34	Active
Товарищ капитан , куда вы ! - не понимая , что случилось , и единственно тревожась за начальника штаба , которого ему было поручено охранять , кричал сверху разведчик .	8	Active
Производство чугуна и стали было налажено в непролазной чаще - так в те времена промышленники пытались уходить от налогов .	15	Middle
Галилей описал их конструкцию в трактате " La bilancetta " ( 1586 ) .	1	Active
Он тогда роздал очертя голову все вещи умершей - платья , белье , постель , - о идиот !	2	Active
Когда родился мой младший сын , именно эта информация в меня вошла .	1	Middle
Иногда можно было стоять в прохладной траншее , облокотившись на бруствер , и смотреть в поле .	2	Active
Посол Ушаков в своем новом качестве , вероятно , будет помогать премьеру , у которого масса полезных контактов во всем мире , а не конкурировать с МИДом или Администрацией президента .	9	Active
Кремль же , как известно , вообще склонен следить за развитием ситуации с тем большим вниманием , чем меньше остается хороших решений - никакого решения , понятно , не принимая .	8	Active
Кажется , что сей реестр составлен классным наставником , радеющим о подрастающем поколении , а не влюбленным юношей .	5	Passive
Русло ручья , заваленное снегом , петляло .	3	Passive
Недаром европейские блогеры к концу недели начали рассказывать страшные истории о том , что Ангела Меркель вот-вот объявит об отказе от евро , а в подвалы Бундесбанка уже завезли контейнеры с новыми немецкими марками .	6	Active
Он относился ко мне доброжелательно , что я очень ценил .	9	Active
В этой жизни я перестала удивляться .	5	Middle
Он брел теперь по залам , толкая коленом корзину , снисходительно усмехаясь собственной глупости : местечка больше не было ни одного .	1	Active
В результате этого преступления погибли 18 человек , более 160 были ранены , разрушено 28 домов .	10	Active
Это признает и исполняющий обязанности генерального директора Национального ядерного центра Республики Казахстан Шамиль Тухватулин .	1	Active
Но несложное сопоставление цифр приводит к выводу , что эта производительность растет куда медленнее , чем реальная зарплата , а если выразить выработку работника в валюте , то , может быть , даже и вовсе почти не растет .	37	Active
Руководители также получили так называемую « сдельную заработную плату » за выполнение или превышение ожиданий , разделив между собой сумму в 1,5 миллиона долларов США , или , в среднем 15 000 долларов США каждый .	4	Passive
Моногамией называется тип брачных отношений , при котором образуются более или менее прочные пары и оба партнёра участвуют в уходе за потомством .	8	Middle
Тем не менее , после того , как стало известно о контактах Рёма с Майром разразился новый скандал .	15	Middle
Ну а точнее ( я покажу на следующем слайде ) - способа с помощью лазеров получать очень короткие световые импульсы .	5	Active
О том , чтобы ехать по дороге , колеи которой заполнились водой , не могло быть и речи .	14	Active
Словарь предназначался для студентов , изучающих поэтику и риторику ; содержал около 1400 слов .	1	Middle
Грузия говорит о российской агрессии , а мы говорим - о миротворческой операции .	1	Active
Правда , некие намеки на прежний шик , и в частности великолепный пробор в поседевших густых волосах , остались при нем .	18	Middle
Не может спать .	1	Active
Мол , мы же на них согласились в расчете на быстрое вступление в организацию , а оно затягивается …	17	Middle
Водород легче , поэтому было бы наиболее рациональным именно его доставлять на Марс с Земли .	4	Active
Было выделено пятьдесят дышловых упряжек и четыре колесные длинные арбы для перевозки раненых .	0	Active
А со временем , считают геохимики , вдоль всего побережья океана будут установлены фильтры - колонны промышленных установок для добычи богатств из морской воды .	4	Active
И когда определенная точка была поставлена , политический интерес к Луне пропал , а научный еще по-настоящему не сформировался .	18	Middle
Пока же у энергопылесоса , ежегодно выкачивающего из региона миллиарды рублей , руки развязаны , а значит , беспредел будет продолжаться .	19	Active
Кредиты подорожают .	1	Active
Либо не платил налог , либо еще что-нибудь .	2	Active
Я очень любил их и часто навещал .	6	Active
Но , с другой стороны , наши финансовые органы неоднократно заявляли , что готовы к обмену конфиденциальной информацией со своими европейскими коллегами .	10	Active
А мама беспомощна , и таскать ее туда было мученьем .	8	Active
Представители Датского совета по беженцам уже возразили директору российской ФСБ , пытаясь оградить себя от столь серьезных обвинений .	11	Middle
Выйдешь по траншее на восточный склон высоты , а дальше можно идти в полный рост , и кажется , что ты идешь в увольнение .	0	Active
К примеру , самоликвидации подвергаются митохондрии ( органеллы , окисляющие питательные вещества кислородом и высвобождающие энергию в виде АТФ ) .	4	Passive
Но если б мне надо было что-то скрыть , мне бы самому показалось неубедительным , что я еду в город просто так , и я начал бы что-нибудь плести , будто скрывая , а на самом деле выдавая себя .	28	Active
Многие из них даже считают , что в " официальной науке " сложился заговор консерваторов , которые не дают хода смелым идеям , чтобы сохранить свое " теплое местечко " .	18	Active
Им обоим стало как-то буднично , покойно , легко , и простились они , как всегда прощались , с торопливой улыбкой , . и он ее не провожал .	11	Middle
Пошло !	0	Active
Уже потом стали вводиться разные правила , разумные и не очень , ограничивающие свободу торговли .	3	Passive
- Представьте себе , Россия построила искусственный остров в районе экватора - туристический рай .	5	Active
Поэтому в то время ( я помню и то время тоже ) , защитив кандидатскую диссертацию , старшим научным сотрудником работник нашего института становился на следующий день .	23	Middle
Прошло уже немало лет без Нины , горе сгладилось , воспоминание уже не рвет сердце , а , задетое , звучит музыкой .	18	Passive
Лицо - как цветок , оно чувствует чужой взгляд и может начать закрываться , отворачиваться , поворачиваться к тебе " выгодной " , то есть " более защищенной " стороной .	27	Passive
И это несмотря на то , что заморозка была скорее моральным фактором , воздействующим на продавцов и производителей сельхоз продукции , чем реальным механизмом сдерживания роста цен на продовольствие в России .	13	Active
Оборотной стороной этой политики было повышенное налогообложение буржуазии : 75 % внутригерманских военных налогов вносили предприятия и получатели высоких доходов .	5	Passive
В " коллективном руководстве " , сформированном в марте 1953-го , почти не было людей с качествами политических деятелей , то есть способных самостоятельно формулировать курс и его проводить .	28	Active
В первую ночь после смерти наблюдался резкий всплеск свечения , потом его яркость некоторое время беспорядочно колебалась и на вторую ночь вновь заметно возрастала .	16	Middle
Изменится не уровень , а КАЧЕСТВО жизни .	0	Middle
Законодательство запрещает использовать в предвыборной кампании деньги , взятые не из избирательного фонда кандидата в президенты .	1	Active
Это ползунковое пение всегда трогало меня - не скажу до слез , слез у меня не было , но до раздирающей внутренней дрожи .	20	Active
На встрече известных выпускников МГУ , которые проводятся по инициативе ректора МГУ В. Садовничего , Виханский свел Скулачева с Дерипаской .	7	Passive
Бизнес определяет свою потребность в специалистах , оплачивает ее исполнение , а мы под эту потребность создаем высшую школу на правах факультета .	16	Active
Были попытки разрешить ситуацию компромиссом , но они не увенчались успехом , поэтому на Гран-при США выступали всего 6 болидов .	0	Active
Именно сейчас они ощутили , какая же у нас реальная налоговая нагрузка " , - отметил в своем выступлении Борис Титов .	15	Active
Подобное признание , может быть , и не заслуживало бы серьезных комментариев , если бы мы , реформаторы первой волны , представляли себе всю глубину трагических последствий большевистского режима .	3	Active
Колчак со своими спутниками вышли к устью Лены и через Якутск и Иркутск прибыли в столицу .	13	Active
Получается , что Березовский повесился или тогда , когда телохранитель еще находился на вилле , или практически сразу после того , как тот покинул дом , отправившись выполнять поручения опального олигарха .	26	Middle
Историческая социология показывает , как в процессе созревания общества культура и история перестают восприниматься как судьба , растет потребность в замене обычного права формальным и универсальным , власть теряет ореол сакральности .	2	Active
В России аналогичный показатель равнялся 10,2 дес. ( 11 га ) , а жили крестьяне несравненно хуже , собирая на элитном черноземе чуть ли не самые низкие в Европе урожаи .	18	Active
Любителей телемарка привлекает свобода и естественность движений , как при ходьбе , красота и оригинальность техники катания , а также возможность с комфортом путешествовать на лыжах по равнинной местности и даже ходить пешком в горнолыжных ботинках .	31	Active
В 1596 году его дом ( где , по преданию , хранились вещи , привезённые им из китайского похода ) сгорел .	14	Passive
В этом же году покорена Нанга-Парбат немецким альпинистом Германом Булем ( Hermann Buhl ) .	4	Passive
Я каждый день бываю в управлении , мы сознаем свою ответственность при царящей на дороге разрухе .	3	Active
Банк кредитует студентов под стопроцентную гарантию компании " Крэйн " , которая выступает поручителем по кредиту , и именно за счет ее средств , размещенных в банке на депозите , " Союз " и кредитует студентов .	24	Passive
Осенью деревья теряли листья , готовясь к зиме , а зимой костенели и мерзли , стуча обглоданными ветками , жалуясь на бездолье ; грачиные гнезда их угнетали , черными шапками топорщась на стыках ветвей .	30	Middle
И в телевизионном интервью бросает : " Если бы все это ( награбленное у иностранцев и инородцев ) нужно было возместить с положенными за истекшее время процентами , наши зарплаты и пенсии пришлось бы сократить вдвое " .	24	Active
Правда , здесь Минфин отстаивал несколько другую позицию : за счет занижения инфляции он получает большие по сравнению с планом доходы в бюджет .	4	Active
Греция была поделена на много небольших поселений с самоуправлением , что в основном было вызвано греческой географией : каждый остров , долина и равнина были отрезаны от соседей морем или горными хребтами .	25	Passive
Станица основана в 1863 году в верховьях реки Абин .	1	Passive
Дождь является скорее исключением для Формулы - 1 , поэтому чаще всего используются шины для сухой трассы .	12	Middle
Да и важен был для населения только сам факт принятия закона и осознание того , что в структуре экономики страны появляется новый массовый производитель дефицитного товара .	3	Active
Как распределялись обязанности ?	1	Middle
" Далеко собрался ? " - спрашивает он .	2	Middle
А вот про вторую опасность я понимаю больше , а потому намерен рассказать дальше о том , что и как может приключиться с борьбой за управляемость .	6	Active
Тут только я сообразил , что он сел как-то очень ловко против света , так что мог видеть мое лицо , а я видел только , что он очень красиво причесан , и больше ничего .	30	Passive
Такие объекты все равно пользуются всеми привилегиями госохраны , по закону их снос или изменение недопустимы .	4	Middle
Чтобы число налогов было небольшим , а налоговые обязательства можно было рассчитать , не прибегая к помощи докторов экономических наук .	3	Active
Внизу , уже в дверях , он столкнулся с Платоновым , который уходил с гобоем под мышкой .	12	Active
И люди заметались в красных , зеленых , желтых огненных струях , бьющих отовсюду .	12	Active
Врачи проверяют все рейсы , прибывающие из Юго-Восточной Азии , на предмет выявления больных .	5	Active
И тогда Крэк захохотал : это был уже не прежний приступ хохота , когда он видел свою будущую смерть , комфортабельный гроб и богатые похороны с собаками .	3	Active
Но ведь так и задумано : общество ( в том числе семья ) , а не государство должно заниматься образованием .	18	Middle
Согласуются с действующей Единой Всероссийской Спортивной Классификацией ( Альпинизм , разрядные требования ) .	0	Middle
Кладовщики обычно ругаются матом , но обращают на это внимание только молодые аудиторы .	6	Active
Пассажирооборот за данный период составил 3210 млн пассажирокилометров , что на 33 % превышает показатели аналогичного периода 2000 г .	4	Active
Впрочем , как утверждает менеджер по персоналу ЗАО " Грант Торнтон " Людмила Гайдай , Москва будет манить к себе молодых и энергичных , пока в столице будет сохраняться высокий уровень зарплат .	16	Active
В середине 70-х появился - таки новый корпус , а до того со стороны Театральной площади к гостинице примыкал трехэтажный дом начала XIX века , памятный старожилам первым стереокинотеатром и развеселым общежитием студентов 1-го меда .	3	Middle
Стой !	0	Active
- Показать как котенок дует на молочко ( дуем широкий язык , зажатый между зубов , щечки не надуваем ) ;	18	Active
В посконных рубахах , в шапках с меховой опушкой , иногда в сопровождении безносых , украшенных серьгами жен и невероятно грязных детей , они день-деньской гомозились на постоялом дворе , вповалку спали на телегах , пили водку , ругались .	38	Middle
- Предположим , некое агентство собирается открыть новый офис .	6	Active
Слава Богу , что полностью это не оправдалось .	7	Middle
А он обернулся и говорит : " Давно меня надо было по башке ударить .	4	Active
Лев Гудков считает , что осложнение политической ситуации не сильно повлияет на население в целом , но даст дополнительный аргумент тем , кто задумывается об эмиграции .	17	Active
Демократический принцип свободы выбора языка обучения кое-где был истолкован как возможность вообще уйти от изучения родного языка .	7	Active
На чем может быть достигнут консенсус ?	3	Active
3 марта 2012 года `` Birthday Cake &#39;&#39; впервые появилась в американском чарте Digital Songs на 62 строчке , после выхода официального ремикса при участии Криса Брауна .	9	Middle
На сумасшедший шаг Лауда решился при поддержке своей команды " Ягуар " .	4	Middle
Больше половины ( 52 процента ) опрошенных экспертов считает , что избиратели прежде всего станут ориентироваться на людей своего круга : ум , знания , воля , личная заинтересованность которых станут гарантией выполнения их наказов и просьб .	30	Middle
Подходят к окну , наблюдают за движением солнца , за маневрами птиц , замечают женщину , что пробегает внизу , легко и бесшумно , словно бежит от собственной тени .	13	Active
В начале 1942 года , после победы под Москвой , Иосиф Сталин решил , что война пошла по тому же сценарию , что и в 1812 году : враг разбит , настало время его окончательного разгрома .	12	Active
Вся эта работа в итоге свелась к короткой формулировке : " Появление неопознанных летающих аппаратов невозможно объяснить с точки зрения современной науки " .	13	Active
30 ноября 1918 года правительство Колчака приняло постановление , подписанное Верховным правителем России , которое предусматривало смертную казнь для лиц , виновных в " воспрепятствовании " осуществлению власти Колчака или Совета министров .	6	Active
Несли деньги в банки , фонды , вкладывали их в покупку жилья , еще только строившегося или существовавшего лишь на бумаге .	15	Middle
- Они тебе надписаны .	3	Passive
Спокойное повествование то и дело перемежалось громкими возгласами в наушниках : " Гениально !	5	Passive
В 1590 году Галилей написал трактат " О движении " .	4	Active
Когда речь идет о чужой обиде , мы очень заняты .	9	Passive
Другое дело , что вместе с евро дешевеет и нефть , чья стоимость за время европейского долгового кризиса снизилась почти с $ 85 за баррель до немногим более $ 75 .	7	Active
Для дошкольника , например , и двадцатилетний - " дядя " , а бодрому долгожителю любая новоиспеченная пенсионерка кажется девушкой .	18	Middle
Это означает , что он независим , что у него нет комплексов , что он удачлив .	10	Active
- Слабые люди учат нас понимать любовь .	5	Active
Он напомнил , что в мировой практике ни одна межпланетная миссия не обходилась без каких-либо сбоев , и спрогнозировал : " У нас тоже может быть много приключений " .	1	Active
Прошедшая формально - логический контроль ( для исключения ошибок ввода ) информация из остальных кустовых центров также поступит в Главный межрегиональный центр ( как ожидается , на это потребуется около 100 дней ) .	28	Middle
Но если ты не побоишься взять в руки болгарку , подойти к токарному или фрезерному станку , ты выживешь среди нас " .	10	Active
Группа европейских ученых разработала математическую модель , позволяющую выяснить , как именно влияют на поток машин различные неординарные события вроде случайного выхода грузовика за пределы своей полосы или двойного перестроения .	3	Active
Семена округлые , окрас колеблется от чёрного до коричневого ; кожура жёлтая .	4	Middle
Теорию нельзя доказать .	2	Active
Ведь если медицинская компания подходит к делу серьезно , при создании банка пуповинной крови ей неминуемо придется закладываться на крупные долгосрочные вложения .	4	Active
Лег рядом с ней на песок животом вниз , завязал разговор .	0	Middle
Там они должны были проинспектировать работу тыловых служб дислоцированных в Чечне воинских частей .	4	Active
" Советская медицинская система с ее жесткой регламентацией с начала 90-х годов исчезла , - говорит Воробьев .	15	Active
Он является первым китайским легкоатлетом , выигравшим Олимпийские игры и первым , одновременно выигравшим чемпионат мира и установившим мировой рекорд ( ) .	1	Middle
Напомним , что в результате теракта на " райском острове Бали " погибли 188 человек , 220 человек пропали без вести , 110 были ранены .	18	Active
Значит , это интересный процесс , который рассказывает вам о том , как у вас перетекают электронные плотности внутри атома .	7	Active
Как сообщили представители Госдепартамента , в саммите Россия - ЕС , который пройдет в Мадриде , Пауэлл участие примет .	1	Active
Что тут началось !	2	Middle
А дальше , если народу удастся добиться работающей демократии , естественно , все разойдутся по своим партийным квартирам , а вот эта масса , 70 % , которая в политике принимать участия не хочет , они будут просто избирателями .	7	Active
Кроме того , убийство не могло быть осуществлено без участия телохранителя , а тот не мог не понимать , что сразу окажется главным подозреваемым , и вряд ли стал бы рисковать .	7	Passive
- Если взглянуть на структуру академического института , то можно обнаружить : убери название отделов , секторов , групп - и институт ничем не будет отличаться от министерства или треста .	24	Active
Счет может быть продолжен .	1	Active
Там , под действием электрического тока , нужный компонент " вытягивается " из жидкой мембраны через полупроницаемую перегородку в принимающий раствор .	10	Passive
Они все уехали в Москву , там проходит совещание , и здесь никого не осталось .	14	Middle
Кроме того , " мюнхенский период " российской дипломатии признан одновременно успешным и исчерпавшим себя .	13	Active
Карзай , находящийся сейчас в Китае , сделает остановку в Душанбе по пути в Кабул .	2	Middle
В здании ГЭС размещены два гидроагрегата с горизонтальными турбинами .	3	Passive
Получив положительный отзыв , он пересылает его в Рим .	0	Active
В ФРГ , к примеру , каждый гражданин в 16 лет получает удостоверение личности , а вместе с ним получает право ходить на дискотеки и в кино до 12 ночи , а также жениться и выходить замуж .	11	Active
Нация велика не тем , что скрывает плохое , а тем , что находит в себе силы указать на плохое в своем прошлом и изменить умы к лучшему .	13	Active
Высокие цены на нефть , во многом являющиеся результатом слаженной политики ОПЕК , никогда не шли на пользу американской экономике .	15	Active
Отдельно можно рассматривать колониальных метисов , скажем , англо-индусов .	2	Active
Безусловно , среди них была небольшая часть подвижников , без которых не обходится ни одно общество .	4	Active
Подобная тенденция вредна другим , она проявилась , прежде всего , как результат борьбы за новый передел собственности , в которую включились бюрократические структуры , тесно связанные с силовыми ведомствами .	6	Middle
Решив посетить местный музей , он долго бродил по анфиладе залов , внимательно изучая полотна и скульптуры .	0	Active
Возможно , только такой человек и мог справиться с анархичной оравой всех этих студентов и лоботрясов , и одному богу ведомо , как он все-таки ухитрялся вовремя выпихивать их на сцену .	7	Middle
" Если учесть , что в прошлом году отчитались примерно 30 % всех НКО , будем надеяться , что в этом году сдадут документы 60 % , - рассказала она " НИ " .	2	Active
Немедленно напрашивался вывод : в этой стране умеют трудиться с непривычным для нас размахом и всей этой работой есть кому заняться .	8	Middle
С болида Формулы - 1 непрерывно передается телеметрия - информация о состоянии и поведении машины .	6	Passive
Вероятно , это получилось комично , потому что в зале наконец кто-то засмеялся .	3	Middle
Каждый парашютист в ходе построения должен был занять строго определенное место в формации , соответствующее заранее представленному плану ( таково одно из официальных требований FAI ) .	14	Active
Молчаливые и неулыбчивые стражи порядка Олимпиадой не интересовались , за исключением случаев , когда выступали их итальянские кумиры .	7	Middle
Начальники пилят бабки и называют это интересами государства .	4	Active
В результате набега башкир Азяш-Уфимский завод был сожжен в январе 1774 года , просуществовав в общей сложности 15 лет .	13	Active
За женщинами надо записывать , и если бы , скажем , Святое Писание записывали за женщинами , оно было бы гораздо больше в объеме .	18	Active
По мере нарастания экономических трудностей будут искать козла отпущения , и кандидат - вот он !	6	Active
Трос не закрепляется жестко , чтобы при перегрузке не был поврежден корпус самолета .	10	Passive
Для ускорения этого процесса в ветеринарных магазинах продаются специальные спреи , одними из них поливают загрязненное место , другими лоток , чтобы сделать его привлекательным для кошки .	22	Active
Я часами мог смотреть на эту карточку .	2	Active
Во второй половине июля между подполковником Вудсом и подчиненным ему командиром добровольческого батальона вспыхнула ссора .	8	Passive
" Просто отдыхали " , - объяснил репортеру случившееся один из тех , что остался в живых .	14	Middle
По словам дипломата , бутылка , которая угодила в стекло двухэтажного здания , не смогла его разбить , и пожара не произошло .	16	Active
Я присутствовал на многих заседаниях , которые проводил Королев .	7	Active
Организаторы набирали волонтеров для очистки от мусора побережья острова Ольхон , испокон веков считающегося символом чистоты и древности : здесь свой микроклимат , а влияние шаманизма , как мне рассказывали , чувствуется до сих пор .	1	Active
Не говоря уже о том , что такой телефон , в отличие от мобильного , не теряется и не сверлит излучением мозги .	19	Active
- Весной , когда чуть-чуть подтаивает вечная мерзлота , на поверхности может оказаться фрагмент человеческого скелета " .	11	Active
А потом поползут слухи , что дракон непомерно жаден - насмерть дрался за свои сокровища ( за что там еще драться в этой вонючей пещере ? ) .	20	Middle
Это менее удобно , чем использование одноразового мешка , но зато позволит разглядеть драгоценность , если вы случайно засосали ее пылесосом .	18	Active
Но вашей одной семнадцатой части было совершенно достаточно , чтобы ничего не осталось ни от США , ни от всей планеты .	5	Active
В советский период времени число ИТ - специалистов в Армении составляло около десяти тысяч .	10	Active
Самое удивительное , что почти все описанное может быть создано ( а что-то уже создано ) .	8	Active
В чемпионате 1984 года между первым и вторым местом был зафиксирован самый минимальный отрыв - 0,5 очка .	9	Active
А власть - уже не управляющий , получивший временные полномочия от народа ( который есть единственный хозяин страны и конституционный источник власти ) .	14	Active
Материал публикуется вне зависимости от того , насколько высказываемое мнение согласуется с точкой зрения самой редакции .	1	Passive
Ограниченная , утесненная городом , это все же была Природа .	2	Passive
Он пришел для того , чтобы , слегка подремонтировав " социализьм " , устремиться дальше в светлое будущее .	13	Middle
Полученный раствор подщелачивают для перевода солей алкалоидов в основания , которые извлекаются органическим растворителем ( если экстракция производилась с помощью спирта , его предварительно необходимо отогнать , а остаток растворить в воде ) .	0	Passive
Они эту разрушительную энергию и в народе очень выделили , почувствовали ее , и ставили на нее , и выиграли в этом , к сожалению .	14	Active
Вот прочитала недавно , как искали по Москве милиционеров со " сносным английским " ( чтобы не передрались фанаты " Манчестер Юнайтед " и " Челси " ) , и вспомнила старый анекдот времен застоя .	30	Active
Все эти меры приняты для того , чтобы участник ориентировался на свой опыт и на поведение пилы , но никак не на зрение .	9	Middle
С советских времен остались тяжелейшие социальные проблемы .	3	Middle
Мы должны обеспечить государство финансами , чтобы оно могло финансировать и медицину , и социальную программу , и пенсии .	2	Active
Не исключено , что в этом случае зависимость производителей от импортных материалов снизится , может , несколько более демократичными станут и цены .	1	Passive
В результате регулятор остывает достаточно сильно , чтобы водный конденсат мог замерзнуть .	11	Active
Но здесь ничего не было сказано о том , что у нас имеется грунт , доставленный с Луны .	15	Passive
Да , стыдно , Виктор Анатольевич , и с теми стыдно общаться , и с этими .	11	Middle
Не жаловало подлунный мир и пришедшее на смену античности христианство .	5	Active
В отличие от других лабораторий ИИ , здесь считают принципиально важным совмещать теорию с областями приложений , поэтому даже в чисто научных целях ученые создают экспериментальные системы , чтобы на практике проверить свои идеи .	11	Active
Однако , по данным индийской партии Индийский национальный конгресс , лидер которой , мэр Годхры , был арестован сегодня , число погибших уже превысило 800 человек .	21	Active
Вместимость стадиона была около 15000 зрителей , а название своё он получил в честь французского регбиста , умершего во время Первой мировой войны .	17	Active
Так возникают теории " капитализма без капиталистов " , в соответствии с которыми собственники бизнеса постепенно уходят в тень и элита начинает комплектоваться по принципу компетентности .	1	Active
Дальше полиция начинает применять водометы , тяжелую технику , резиновые пули , слезоточивый газ .	2	Active
Практически все они высказываются категорически за снижение налога .	3	Middle
Здание 1910 года , один из лучших торговых пассажей предреволюционной поры , тоже числится в списке вновь выявленных памятников , а стало быть , охраняется государством .	22	Active
На выезде из города уже настоящая разруха - полуразваленные дома , ископаемые тракторы , заржавевшие автозаправки .	14	Active
По итогам 2002 года даже наличный евро оказался гораздо выгоднее и рублевых , и долларовых депозитов .	7	Middle
Конечно , в любом случае и дальше пришлось бы нелегко , но я уверен - если бы не путч , можно было бы избежать последующей разрушительной вакханалии .	7	Middle
Успеть !	0	Active
Четвертый вариант маловероятен и возможен лишь в том случае , если остальные варианты не приведут к урегулированию кризиса и стороны не достигнут компромисса .	21	Active
А некоторые поднимали крохотные ручки с розовыми лучиками пальцев и играли ими будто в такт .	2	Active
Необходимо будет прослушать теоретическую лекционную часть , а потом закрепить полученные знания на практике под присмотром инструктора .	9	Active
Быстро замерзает , но упорно не желает бросить свою воздушную вахту .	1	Active
Тбилиси , вознамерившись биться с контрабандой , решил поставить таможенный пост .	2	Middle
Араб умер там , и великий князь послал дворянина с наказом умертвить слона .	11	Active
Немногочисленные уцелевшие в лагерях партийные и комсомольские функционеры 30-х годов должны были довольствоваться квартирой , персональной пенсией и непыльной работой на второстепенных участках идеологического фронта .	1	Active
Научные работы исследователей из MIT с завидной регулярностью завоевывают призы на симпозиумах RoboCup .	8	Active
Но это , безусловно , перспективное направление , потому что эти люди действительно наносят огромный ущерб стране , и я считаю очень важной возможность вывалять их в дегте и перьях и выставить на публичное осмеяние .	20	Active
Некоторые питаются покупными продуктами : кто-то экономит суточные , кто-то опасается местной шпаны , ошивающейся в заведениях .	1	Middle
При этом конкретный принцип рекуперации не предписывается .	6	Passive
История дает нам множество фактов , подтверждающих оценку , данную Ле Гоффом , причем Кларк эти факты даже не пытается анализировать и опровергать .	22	Active
На одной из научных конференций , проходившей на Урале , ко мне подошел сотрудник местного университета , ученый - филолог , и попросил рассказать о Фонде фундаментальных лингвистических исследований ( Фонде ФЛИ ) .	23	Active
Чтобы масштабы этого грабежа остались тайной , статистика отправлений , которая велась почтовым управлением вермахта , в конце войны была уничтожена .	20	Passive
В-четвертых , Ленин , как никто из теоретиков социализма , подчеркивал значение привлечения крестьян к социалистическому строительству и хорошо знал цену дифференциации крестьян .	10	Active
При регулярных занятиях по саморегуляции и саморазвитию с применением Цилиндров Фараона во всем теле улучшается протекание энергии и крови , мышление становится более ясным , психика более уравновешенной .	21	Middle
Собственник оказался вменяемым .	2	Passive
У пиротехнических преднатяжителей есть и еще один минус , о котором следует помнить владельцу автомобиля : в случае срабатывания их необходимо менять вместе с ремнями безопасности .	11	Active
Мать ест и поправляется , и начинается новая жизнь .	1	Active
При таком раскладе , считает он , остальные территории остаются совсем неприкрытыми , и одним из самых " безболезненных " источников их заполнения являются мигранты .	4	Active
Так случилось и на этот раз .	1	Middle
И только через много лет , просматривая черновики , понимала : герой вел себя не так , как он бы себя повел скорей всего .	21	Active
Спросите у вашего детского психолога , и он подтвердит : диафильм - замечательное средство общения родителя с ребенком и мощное средство развития детского воображения .	0	Active
Теперь он знал , куда идти .	2	Active
На Щецинской верфи трудятся 6 тыс . человек , которые уже были готовы объявить забастовку , однако руководство предприятия заверило рабочих , что вскоре будет заключено соглашение о предоставлении кредита .	19	Active
Дряхлого мерина не заставишь гарцевать .	3	Active
А " свой " оказался строптивым : поначалу отказался участвовать в крупной , нашумевшей в республике махинации с личной дачей Камалова и стал уже не совсем " своим " .	22	Middle
В Москве вооруженный преступник похитил из автосалона более 50 тыс долларов .	2	Passive
А я знаю русских , которые сделали наоборот , так как терпеть ради причастия вот это больше уже не было сил .	11	Active
Но сегодняшняя жизнь такова , что всем приходится учиться .	8	Middle
В отчете другой группы аналитиков упор делается на АПК .	6	Passive
Вскоре и другой американский врач - стоматолог , У. Мортон , экспериментировавший с эфиром как средством усыпления животных , применил его при удалении зуба .	11	Active
Но тотальная компьютеризация началась только тогда , когда компьютеры стали инструментом виртуализации , обеспечив возможность работать с образами , строить сети , организовывать доступ .	22	Active
А вы знаете , что это на самом деле ?	2	Active
В Министерстве обороны заверяют , что информация , размещенная на Kavkaz.org , провокация и Сергей жив .	3	Active
Дали ей первый опыт свободы , раскрепостили людей , дали возможность жить своим умом .	0	Active
Сколько-то лет тому назад я зашел в Дом литераторов , в его так называемый " нижний буфет " .	5	Active
В пассажирских вагонах почти все стекла были выбиты .	7	Passive
То есть это интересная иллюстрация того , что очень медленный инструмент позволяет иногда изучить динамику намного более быстрых явлений , если правильно , хитро поставить эксперимент .	24	Active
Добиться этого можно , переливая кровь без эритроцитов - плазму .	4	Active
В языке хилигайнон имеются показатели трёх падежей : абсолютив , эргатив и косвенный падеж .	3	Middle
Ученые и инженеры исходят из того , что им придется функционировать в городских и домашних условиях , то есть в " человеческом " интерьере с лестницами , дверями и другими препятствиями специфического размера .	3	Active
В 1983 году граунд-эффект был запрещен FIA ввиду борьбы с ростом скоростей .	5	Passive
Секретарь ( как жена лейтенанта , ставшая женой маршала ) , не меняясь по отношению к шефу , вырастает из секретаря вице-губернатора ( или секретаря обкома ) до секретаря президента ( или генсека ) .	12	Passive
- И они " убежали " до Земли ?	4	Active
Понравилось ей то , что многие девушки были с нею одного роста , если не выше ; называлось это модным словом " акселерация " , которое Люда здесь услыхала впервые .	0	Middle
Предприятия вынуждены вкладывать огромные средства в строительство сложных очистительных сооружений .	1	Passive
Важно реально оценивать состояние дел и ближайшие перспективы бесплатного сервиса : приносит ли он прямо или косвенно доход или только пожирает ресурсы проекта .	20	Active
Именно с этих кадров и начинается фильм " Снег - судьба моя " .	5	Middle
Помню , как зимой 2009 года мы нашли фермера Александра Бродовского .	7	Active
По дороге начальник тяги скончался , а двое других , по моим сведениям , впоследствии выжили .	15	Active
Павловский перевел : " Это важно , когда мы начинаем говорить о честных институтах , о борьбе с правовым нигилизмом , как некоторые говорят " , - и вернул микрофон Суркову .	1	Active
Монахов думал о смерти , что никогда не думал о ней .	1	Active
В актах окисления и восстановления " высвечиваются " фотоны , их общее количество и определяет яркость люминесценции .	14	Active
Как бы то ни было , косвенный виновник всех этих странных игр с призраками усопших чекистов - наш президент .	4	Active
Так что времени на то , чтобы горевать о недостаточных сборах " Черной молнии " , у него просто не будет .	7	Active
Они обладают целым комплексом ценных физико-химических и технических свойств ( обусловленных , в частности , высокой дисперсностью порошков ) и могут применяться в различных областях народного хозяйства .	10	Passive
Слухи о кончине американской валюты оказались преждевременными .	5	Middle
В составе СССР , в конце 30-х годов прошлого века Армения стала страной сплошной грамотности , а в 1940 году было введено обязательное всеобщее семилетнее обучение , а спустя 19 лет всеобщее восьмилетнее обучение .	11	Middle
Кудрин как министр финансов обязан обращать внимание на инфляцию .	4	Passive
По словам палестинцев , находящихся в церкви , израильской армии удалось взорвать дверь , ведущую в комплекс зданий , - информация , категорически опровергнутая израильскими властями .	10	Middle
Спасший и реабилитировавший слониху дрессировщик Борис Федотов говорит : " Они пытались доказать , что она сумасшедшая , а я доказал , что все наоборот " .	0	Active
Огромное количество отвалов , отходов растет .	5	Active
" Двигательная установка не сработала - не было ни первого , ни второго включения .	4	Active
Конечно же , все " свободные школы " , имеющие множество общих черт , самобытны и отличаются друг от друга .	16	Middle
Вековые деревья повырубили , и теперь тут строго по линейке стоят елочки да липы с указанием на табличках , делегация какого города или района данное дерево посадила .	26	Active
А кроме того имеются факты " нецелевого " распределения гуманитарной помощи , в результате чего она попадает к членам бандформирований .	3	Middle
С одной стороны , исследования последних 15 - 20 лет показали , что мотивировка людей гораздо более сложная .	10	Active
А без хорошей науки его быть не может .	7	Active
Дальше все пошло , как полагается , когда американцы теряют работу ( с вариациями , конечно ) и не могут найти другую .	19	Active
Планеры , в отличие от дельтапланов и парапланов , окружают пилота прочной оболочкой , поэтому большинство инцидентов не причиняет травм , однако риск травматизма существует .	9	Active
Печалиться не будем , у нас есть свои .	2	Active
Люди с ростом выше 193 см также могут иметь определенные проблемы .	8	Active
" Тогда и Азов возродится " , - считает П. Михайлюк из города Семилуки Воронежской области .	8	Active
В одно и то же время кто-то может изучать химию , математику или другой предмет , кто-то играть в шахматы , а кто-то - заниматься обустройством общей жизни .	7	Active
По первой из них преодоление экономики произойдет за счет избытка богатства , когда всеобщее изобилие просто позволит людям не думать о заработке и обмене .	6	Active
Тени Гершензона и Шульгина я - то потревожил только для того , чтобы сказать Пионтковскому " Андрей , Вы неправы ! " , а Гершензон и Шульгин правы в оценке ТЕХ событий ( 1905 - 1917 годов ) .	7	Active
Душа Семена Петровича сейчас мытарства проходит , терзается , кипит , а этой поганой собачонке хоть бы что !	5	Active
Дача была снята по совету врача не слишком далеко , в одном из тех подмосковных поселков , которые вот-вот будут поглощены растущим городом , но пока что зелены , погружены в тишину , разве что кричат по утрам петухи .	2	Passive
Понятно , что деньги , поступающие из Кипра , - это те же самые российские капиталы , которые были выведены в офшорные зоны и теперь возвращаются в Россию , пояснил эксперт .	25	Middle
К делу подключились предприниматели , которые поощряют талантливых студентов , дают им гранты , организуют практику , чтобы после окончания вуза забрать к себе .	21	Active
В этом смысле у нас есть ресурс .	5	Active
Мы быстро шли , почти бежали , влекомые толпой , по этому плохо освещенному , с тусклыми ослизлыми стенами тоннелю .	2	Active
Проворовался мэр Пекина ( это человек уровня Лужкова у нас ) , его расстреляли .	0	Middle
Нападения продолжились в августе 1905 года , на защиту армян Минкенда был направлен отряд казаков , но Зангезурский пристав Мелик - Асланов убедил их , что опасности для армян нет .	1	Middle
Однако здесь следует иметь в виду , что секретарь Совбеза не имеет ровным счетом никаких властных полномочий .	3	Active
Человеку , сведущему в биологии , сложно поверить , например , в непорочное зачатие .	7	Active
Они поняли .	1	Active
К нему пришло 100 долларов - он и отдал 100 долларов .	8	Active
Они будут дружить семьями .	1	Active
" Колокола " сильно всем надоели , но публика шла , спектакль держался , хотя играли его уже почти автоматически .	12	Middle
Это подтверждало , что мы находимся на направлении главного удара немцев .	1	Active
И начал быстро продвигаться .	1	Active
Для этого двигать его надо лишь в одном направлении - перпендикулярно к заготовке , которая вращается сверху - вниз , навстречу инструменту .	2	Active
Я не была знакома с Политковской и хотя до сих пор ходила на похороны только близких , тут - пошла .	2	Active
Если власть незаконна , то любой ответственный гражданин страны не только может , но и должен оказывать ей сопротивление , опираясь при этом на действующую Конституцию .	16	Active
В лагерях , расположенных в районе Воропоново и Гумрака , из 3500 военнопленных остались в живых только 20 человек .	13	Middle
Верно , уносит его , чтобы съесть самой , не делиться .	10	Middle
Понятно , что водитель , встречающий на дороге подобное событие , вынужден отреагировать на него , сбросить скорость своего собственного движения .	5	Active
Но тотальная компьютеризация началась только тогда , когда компьютеры стали инструментом виртуализации , обеспечив возможность работать с образами , строить сети , организовывать доступ .	19	Active
Например , есть такой метод - сканирующая туннельная микроскопия , - с помощью которого можно видеть отдельные атомы .	2	Active
Правительство вполне может себе позволить такую честность : правящая партия имеет в парламенте большинство голосов , что позволяет ему проводить какие угодно законопроекты .	17	Active
Что же из всего этого может получиться , мы обсудим в двух следующих статьях .	6	Middle
И неужели на Ваших внутренних весах Вы не ощущаете , что на одной чаше мелкие карьерные удобства , а на другой - " блаженны милостивые , ибо они помилованы будут " .	8	Active
В чужие эшелоны не пускали …	4	Active
Этот фильм как-то комментировал замечательный человек и писатель Алесь Адамович , который в оккупацию жил в Белоруссии , много занимался партизанским движением , написал знаменитую книгу " Каратели " , где в те годы сказал много правды .	23	Active
Большинство коллег мою позицию разделяют и поддерживают .	6	Active
И если арбитражный суд удовлетворит требования БЦБК , то самое дорогое и технологичное предприятие в Байкальске пойдет с молотка .	4	Active
" Сегодня мы работаем в области 27 статей уголовного Кодекса , почти все из которых связаны с экономической деятельностью , - сообщил Михаил Фрадков .	21	Active
Так было до революции .	1	Active
В России же приключения потребительских цен только начинают серьезно изучать .	7	Active
Чаще всего вырезались глаза .	2	Passive
Ко второй минуте также регистрируется разогрев шейно-грудного отдела позвоночника с повышением инфракрасного излучения .	4	Middle
В отличие от предыдущих путешественников , Марко Поло создал книгу , которая приобрела большую популярность и на протяжении всего Средневековья соперничала по успеху у публики с фантастическим путешествием Джона Мандевиля ( прообразом которого стал Одорико Порденоне ) .	12	Active
" Марс - 4 " из-за сбоя в работе бортовой ЦВМ пролетел мимо , но успел сделать хорошие снимки .	16	Active
В некоторых случаях мифологизация прошлого может быть связана с иными причинами .	7	Passive
А потом начали проявлять такой героизм на площадке , на который , кажется , только наши парни и могли быть способны в такой ситуации .	19	Active
Им нужно было быть отличными рисовальщиками , чтобы передать на полотне внутреннюю жизнь тех , кого они изображали .	17	Active
Это рабочие профессии , в том числе те , кто будет обслуживать , строить и обслуживать , скажем , нитки нефтепроводов , газопроводов .	15	Active
Тот факт , что стволовые клетки находятся , хоть и в малом количестве , практически во всех органах взрослого человека , коренным образом изменил представление ученых о способности нашего организма " починить " себя в случае " поломки " .	23	Active
" Солидарность " по большому счету не имела лозунгов отстранения тогдашней команды от власти .	7	Active
Если кто-то в деревне чем-то занимается , это с большой долей вероятности городской житель .	5	Middle
То есть это может показаться каким-то мелким вопросом , но я хочу , чтобы вы обратили внимание на саму методику .	15	Active
Сам Киркоров потом признался , что у него остались самые теплые впечатления от репетиций , от спектакля , от артистов , с которыми ему посчастливилось работать .	24	Middle
Проблему погашения одних долгов будут решать , наращивая другие , - чтобы финансировать фонд , членам ЕС придется еще увеличить уровень долга .	19	Active
А раз так , то при честных выборах оно будет якобы реально участвовать в определении экономического и политического курса .	12	Active
Таким образом , согласно этому автору , экономические условия жизни англичан оставались фактически неизменными на протяжении нескольких столетий , предшествовавших промышленной революции .	19	Active
В речи так часто и убежденно звучали слова " надо " , " предстоит " , " будет " , что , казалось , премьер уже побывал в этом светлом завтра , в которое теперь зовет всех остальных .	6	Active
Далее состоялся матч за бронзовую медаль и третье место на квалификации с голандцами , поскольку обе команды заняли в своих группах вторые места .	1	Middle
Они еще не забыли , откуда к ним пришла эта , как у нас считают , зараза .	14	Active
Танки обойдут их и с короткой дистанции , прикрываясь холмами , расстреляют тяжелые , малоподвижные орудия , стоящие открыто .	8	Middle
Брат , конечно , поставил Сергею в своей комнате койку , но Сергею было как-то неловко жить там и стеснять своим присутствием молодую пару , так что он даже обрадовался , когда его забрали в армию .	19	Active
Господин Сурков , внимание , вас практически обвиняют в работе на мировой империализм !	7	Active
После успешного выполнения задания разведчиками был схвачен оберштурмфюрер Будберг , который мог подтвердить невиновность Гриезе и рассказать о истинной роли некоего Гартмана , который выдавал себя за беженца Пауля Наглу и был в своё время внедрён в ряды красноармейцев .	35	Passive
Глубоко проанализировать качественный состав всех категорий кадров и актива , улучшить их расстановку , организовать учебу .	14	Active
Думаю , с точки зрения соотношения " цена - результат " это будет для него наилучшим решением .	12	Active
Иначе с дальнейшим ростом экономики будут сложности .	5	Active
" С кем неслышно бубнил он под нос .	4	Active
Это сделано , чтобы не дать спекулянтам заработать на нервной ситуации , - говорит Александр Хандруев , первый вице-президент Ассоциации региональных банков , экс-зампред Центробанка .	7	Active
Поэтому неверно , как это делал Ленин , а за ним и вся советская историография , измерять успех реформы числом укреплений земли в собственность .	16	Active
Владимир Путин подпишет указ о приравнивании должностных окладов военнослужащих к соответствующим параметрам госслужащих не позднее мая .	2	Active
Его необычная судьба заинтересовала многих и стала примером для всех талантливых детей сибирской глубинки .	3	Active
Министр здравоохранения республики ( недавно освобожденный от своего поста ) М. Камалов приказом переводит Р. Богданова из района в Уфу на должность главврача строящейся 1000-коечной больницы и за такое " благодеяние " , конечно считает его " своим " .	23	Middle
" С прогнозом на 2015 год , а лучше на 2025 год , я готов согласиться , - говорит Савин .	18	Active
Открытая часть моря почти круглогодично занята дрейфующими льдами , которые разрежаются лишь в конце лета .	10	Middle
Большую активность " в сферах " проявляет и председатель " культурной " комиссии Общественной палаты Павел Пожигайло .	6	Active
Игрок просрочил время в последнем периоде партии , но его соперник не пытался или не мог выиграть и играл " на время " .	12	Middle
К таковым в первую очередь надлежит отнести замечательного российского биолога Н. В. Тимофеева-Ресовского ( 1900 - 1981 ) .	6	Active
Например , если закодировать текст на русском языке , то последовательность бит , соответствующая букве " А " , будет встречаться гораздо чаще , чем та , что соответствует букве " Ъ " .	28	Active
Другим производителям приходится изворачиваться , заново изобретая циклонную систему , и далеко не всегда удается достичь наилучшего результата .	15	Active
Китайцы считают , что именно этот высокотехнологичный туалет является самым ранним из когда-либо найденных в мире .	13	Passive
Так что скорость посадки многотонных ( до 300 т ) аппаратов " ЭКИП " составляла бы не 250 - 260 км/час , как у обычных самолетов , а всего 95 - 100 км/час .	14	Active
Так возник доклад на XX съезде , который оформил официальный антисталинизм .	1	Active
Так было всегда , на всех факультетах .	1	Active
Демократия не может быть устойчивой , если нация , общество не способно быть основным хранителем ее базовых ценностей .	12	Active
В тот раз , в 99-м , пещера пустила их до отметки 700 метров .	8	Active
Ни у одной из сторон нет минимально необходимого для мата количества фигур ( например , на доске остались только короли и одна легкая фигура ) .	5	Active
УДОРОЖАНИЕ продуктов стало делом обычным .	2	Middle
У больных после массивной кровопотери инфекция может проникнуть в кровь через рану .	6	Active
Новая методика переливания плазмы с гепарином - веществом , препятствующим свертыванию крови , в сочетании с антибиотиками позволяет не потерять ни одного больного , если , конечно , у пациента нет каких-либо сопутствующих тяжелых заболеваний .	9	Active
На листке появились две линии .	2	Middle
Этнические проблемы приобретают все большее значение , поскольку затрагивают вопросы , связанные как с биологией человека и проблемами его социального развития , так и с политикой .	2	Active
Баградзе лежал рядом .	1	Active
Первые поселенцы появились в середине 1930 - х годов , сюда же эвакуировались евреи в годы Великой Отечественной .	2	Middle
Хронология кремлевских торговых атак против Грузии также выстраивается легко , укладываясь в стандартный набор : Южная Осетия , Абхазия , газовая проблема , сближение Тбилиси с США и резкое неприятие Кремлем лично Михаила Саакашвили .	7	Middle
Генеральша категорически отказалась въезжать в тринадцатую квартиру .	3	Active
" Это совершенно неправильно , потому что , начиная разработки , сложно предугадать , когда они будут завершены и сколько времени понадобится , чтобы провести в жизнь план " , - подчеркивает профессор .	8	Active
Остальным же членам экспедиции из-за недостатка запаса продуктов предстояло пройти от острова Беннета на юг , на материк , а в дальнейшем вернуться в Петербург .	9	Active
Конечно , они и попытки не делали бежать .	7	Active
Он напомнил , что в мировой практике ни одна межпланетная миссия не обходилась без каких-либо сбоев , и спрогнозировал : " У нас тоже может быть много приключений " .	24	Active
Тело избавляется от опасных металлов , откладывая их в межклеточном веществе кости или в покровах - их внешний слой постоянно стирается и покидает организм .	20	Middle
Однако схолиаст `` Илиады &#39;&#39; считал , что Мероп переселился из Перкоты .	9	Middle
Не читал , но горячо приветствую .	5	Active
Поэтому даже доли секунды бывает достаточно , чтобы , посмотрев в телескоп на Солнце , навсегда лишиться зрения .	16	Middle
Общество не должно укорять ученого в том , что он ему , обществу , непонятен .	3	Active
А за этим уже следуют " разборки " : почему это у нас в терапевтическом отделении она выше средней - дать всем жаропонижающее , а что это у нас в морге она ниже средней - достать всех из холодильников .	20	Active
Но чтобы избежать смешения с другими брендами , у таких названий должна быть яркой вторая часть .	12	Active
В качестве примера позитивного разрешения этой проблемы приводится Улан-Удэ : в этом городе маршрутные такси будут обслуживать переписчиков бесплатно .	15	Active
Люди , создающие новые продукты и новые идеи , всегда уходят туда , где они могут найти им применение , где их не отправят в долгий ящик .	2	Active
Речь уже не шла о сверлении и штамповке , эти роботы должны были собирать устройство непосредственно из атомов , поэтому они были названы ассемблерами - сборщиками .	22	Passive
И поскольку его звали Алгоризм , Он назвал свою книгу " Алгоризм " .	7	Active
В 1912 Колчак переходит служить на Балтийский флот на должность флаг-капитана по оперативной части штаба командующего флотом .	3	Active
Особенно контраст этот почувствовали жители Манчестера , которые приехали поддержать " Юнайтед " в Россию и которые сами неделю назад встречали россиян у себя в городе на финале Кубка УЕФА .	20	Active
В результате за десять дней занятий Бронников развивал у своих подопечных навыки так называемого прямого видения - слепые и слабовидящие люди оказывались способны получать информацию об окружающем мире без использования глаз .	23	Active
Например , я , как человек разумный , призову людей беречь себя и разойтись .	13	Middle
" Вычерпали целую реку , такую , как Кубань !	1	Active
Многие хотели бы изменить свою жизнь , но фермеры из " Лавки " меняют ее по-настоящему .	3	Active
Однако те , кто благословлял следствие и суд на разгул беззакония , и не думают выполнять указ .	15	Active
В 1946 году недавно образованная FIA представила правила так называемой " Формулы - 1 " , которые вступали в действие с 1947 года .	9	Passive
И нашим покупателям становится приятно ассоциировать себя с Рязанью , Воронежем , Тверью , с Россией .	3	Middle
Электричество можно получать от специальной солнечной электрической установки , которая состоит из солнечных и аккумуляторных батарей , преобразователя постоянного тока в переменный .	2	Active
Крупнейшая организация не только по числу членов , но и по масштабу работы , помощи беженцам : работают в полутора десятках стран .	17	Active
Пришло время говорить о " взрослых " университетах , которые хорошо зарекомендовали себя годами профессиональной деятельности , наработали положительную кредитную историю и приблизились по качеству образования к лучшим мировым стандартам .	0	Active
Доказательства оскорблений выглядят даже несколько юмористично , а аргументы обвинения написаны на таком языке , который хоть и выглядит русским , но вразумительному прочтению не поддается .	25	Middle
Ею можно оперировать , чувствуя себя былинным героем , защищающим родину от врагов , наступающих изнутри , с запада , востока , юга , - прикрыт только северный тыл ( льды , чукчи , Абрамович ) .	25	Passive
Момент был стратегически важный - накануне парламентских выборов .	1	Active
А тот , который заменил меня в связи с моим отъездом , был почти сразу убит при артобстреле .	4	Active
А нашего " XX съезда " , который бы все объяснил , пока не предвидится .	14	Middle
На этом этапе уточняются по эскизу пропорции , мастер со всех сторон рассматривает фигуру - где-то отсекает лишнее , где-то , наоборот , добавляет материал .	3	Passive
Праздники становятся фактором риска для автолюбителей Москвы и Подмосковья .	1	Middle
Именно эти его способности и легли в основу созданной в Советском Союзе системы бионического кодирования телесигналов , которая позволяет без потери качества снижать цифровой поток почти в 7 раз !	22	Active
Но я не могла плакать - то , что во мне было , не сводилось к слезам …	11	Active
Приветствую Вас и сообщаю с сожалением , что моя лекция " Либерализм и национальный вопрос " " пропала " где-то в недрах нашей колонии .	17	Active
К Москве они подъезжали вечером , дремали , но когда показались большие дома , ряды освещенных окон , он подумал , что сейчас им расставаться , и вдруг вообразил ее своей женой .	28	Active
С 1996 года боковины кокпита были значительно подняты и усилены , чтобы защитить гонщика при боковых ударах .	12	Active
С XVII - XVIII веков начинает развиваться химия , которая дает более последовательное объяснение свойств веществ и постепенно приходит к современной атомно - молекулярной теории .	6	Middle
Еще трех случаев не называю лишь потому , что обвиняемые не сидели , будучи под следствием , и наказание тоже обошлось без лишения свободы .	4	Active
В крови холестерин связан с белком , образуя липопротеин ( в буквальном переводе - жиробелок ) .	7	Active
Медведева не могут не тревожить взрывы в Абхазии и стрельба в Южной Осетии , которые подрывают его же первые попытки наладить продуктивный диалог с Тбилиси .	2	Active
" Мы радостно заявляем , что Великая теорема Ферма доказана , - говорит Роберт Хант из Кембриджа .	9	Passive
В течение этого периода армянскому народу удавалось поддерживать и развивать национальную культуру и успешно интегрироваться в экономику , политику и культуру своих метрополий .	9	Active
У Путина есть своя команда .	2	Active
Главной целью , по словам представителя Weta Джо Леттери , была возможность свободно перемещать камеру по этому цифровому ландшафту и снимать сражение в любом ракурсе .	13	Active
Любопытен в Турыше и следующий факт : наиболее крупные конкреции словно кем-то аккуратно распилены надвое , причем распил всегда смотрит на юг .	19	Active
При этом требование приравнять минимальный размер оплаты труда к уровню прожиточного минимума , по словам заместителя председателя Амурской Федерации профсоюзов Любови Хащевой , идет " красной строкой " в общем списке требований .	3	Active
- Ведь надо как-нибудь жить …	4	Active
Сегодня это ясно практически всем , а тогда высказывать такую точку зрения значило прослыть безумцем .	13	Active
Заодно датчиками оснастили руки Фродо и Сэма , которым предстояло сражаться с Горлумом .	9	Active
Тем не менее , попробуем себе представить их .	4	Active
Один донор способен спасти до десятка реципиентов .	3	Active
Маленькие капризничали , просили пить , а большие дрались и играли в фантики .	4	Active
Гроза настраивает человека на депрессию .	1	Active
Именно поэтому даже миллион нанороботов , снующих внутри нас , не решат проблемы , потому что нам не хватит жизни , чтобы дождаться результата их трудов .	22	Middle
И как сейчас до предприятий деньги не доходят , они и в дальнейшем не смогут кредитоваться .	14	Active
Делалось все , чтобы учиться детям хотелось .	6	Middle
Закон 23 марта 1933 года " О чрезвычайных полномочиях " позволял канцлеру издавать законы и управлять страной без согласия Рейхстага .	10	Active
Несет она отраву в Дон , а тот - дальше , в Азовское море .	0	Active
Есть ли предел .	0	Active
Слышал фразу от тренера по каратэ , что рано или поздно , если вы будете продолжать заниматься , то вы поймете , насколько каратэ , и вообще любой спорт , связан с жизнью .	14	Active
Автору " Хроники " известна версия о том , что Русь будто бы крестили западные миссионеры , но он считает эту мысль неверной и вредной .	13	Active
Однако сокращение количества бюджетников в институтах и университетах может привести к тому , что вузы будут вынуждены сократить и количество коммерческих студентов .	15	Active
Среди камушков в предгорьях и горах встречаются обломки золотистого минерала - пирита , про который в геологических справочниках написано : " очень распространен " .	6	Middle
Мы смотрим : если человек работает там , а новые гранты приносит нам , возникают совместные исследования - все нормально .	5	Active
Мы пережили , ощутили его , но не осознали причин объективных и субъективных трудностей , не поняли , в чем были потери , а в чем - обретения девяностых .	1	Active
Наверное , уже тогда можно было понять , с кем ты имеешь дело .	5	Active
Значит ли это , что нация может быть виновной ?	6	Active
Скажем , возьмемся реки перебросить .	2	Middle
Мы считаем некорректным , а потому невозможным составление фотороботов в педагогике .	1	Active
Как же они жили с крыльями , на которых нельзя летать ?	10	Active
Есть медалисты , которые сдают один профилирующий экзамен .	6	Active
Все это положительно повлияло на дальнейший рост спортивного мастерства .	3	Active
Для этого , в свою очередь , рекомендуется созыв Учредительного собрания .	7	Passive
Кто-то читает , кто-то кино смотрит , кто-то переписывается и улыбается .	5	Active
Нашим филологам , историкам , философам , лингвистам и этнографам есть о чем рассказать - всё дело в каналах распространения этих мыслей .	13	Active
Оскаленные рты , горячее , прерывистое дыхание , пот заливает глаза , щиплет растрескавшиеся губы .	12	Active
1799 - 1804 - Александр Гумбольдт достиг высоты 5800 метров при восхождении на вулкан Чимборасо в Южной Америке .	6	Active
Понятно , что особая страсть была направлена в сторону " тайных " .	6	Passive
Но с 2004 г. издержки сильно сократились , а рост производительности труда ускорился .	6	Middle
Компания была основана Робертом Бигелоу в 1999 году и в значительной степени финансируется из его личных средств .	12	Middle
Не исключено , что в будущем такой чип , имплантированный в мозг , сможет передавать на экран компьютера " движение " человеческой мысли .	14	Active
Бюджет второй части определили в $ 150 млн , и ради такого случая Universal решилась оживить погибшую в конце первого фильма героиню Джоли .	15	Active
На их призыв откликнулось множество жителей города ; в результате закрылись магазины , офисы , школы и колледжи .	3	Middle
Но душа его болела , и он искал единомышленников .	7	Active
Впрочем , далеко не все психиатры , психологи и социологи считают , что чрезмерно длительное пребывание в Сети есть что-то аномальное .	18	Active
Мы могли найти подводную лодку капитана Немо , могли разыскивать тайный подземный город со своим населением , которое от нас чего-то хочет .	9	Active
Все 70 с лишним советских лет не было у нас никакого судейского корпуса , ибо не было ни одного судьи .	16	Active
Ведь действует же подобный механизм в отдельных клетках !	1	Active
С одной стороны , нужно поощрять бизнес развиваться и получать прибыль , не уходя в тень .	9	Active
Мы вынуждены этим заниматься .	3	Middle
Мыслить и чувствовать надо позитивно .	2	Active
Первое , что они делали , - сразу доставали фотографии семьи , показывали своих жен , детей , как бы хотели сказать , что они тоже люди .	20	Active
Несмотря на то , что впервые идея космического корабля - аэроплана была высказана русским инженером Фридрихом Цандером в 1921 году , идея крылатых многоразовых космических кораблей не вызывала особого энтузиазма у отечественных конструкторов - решение получалось чрезмерно сложным .	11	Active
Изображения могут точно показать границы опухоли - это способствует более щадящей хирургии и прицельной лучевой терапии .	10	Active
Но если он не сдаст их сейчас , может начаться еще большая волна протестов , и эта волна может докатиться до людей , которые узнают новости из " Московского комсомольца " , а не из интернета .	19	Middle
Пиво раз в пять дороже , чем обычно наливали .	8	Active
В 1993 году по инициативе Гарри Каспарова и Найджела Шорта была организована Профессиональная шахматная ассоциация ( ПША ) .	10	Active
Нет , он должен отработать в полную силу , и ему не грозит возврат предшественника .	4	Active
Но Виктория ее успокоила , она сказала , что она выкроит время , приедет к ним на дачу вместе с мужем - он тоже обладает какими-то удивительными способностями , - поживет там и посмотрит , чем можно помочь .	37	Active
Взятие на проходе допустимо только непосредственно в ответ на " длинный " ход берущейся пешки , на следующих ходах оно уже не разрешено .	22	Passive
С помощью рентгена в чемодане было обнаружено двойное дно .	5	Active
Уж очень жестоким выглядел андроповский Советский Союз .	3	Active
Делался вид , что так оно и есть .	7	Active
Старший объявил нам , что у нас будет произведен обыск .	1	Active
Любое поле ( подпространство ) социального пространства может быть , в свою очередь , описано как сложная конфигурация социальных связей ( отношений ) между отдельными позициями .	8	Active
Оба лежали на спине , старательно избегая прикосновения .	6	Active
Все это возможно , потому что обе стороны ( униженная и унижающая ) прекрасно знают , кем и как он был избран , и что избиратели не имеют к этому " избранию " никакого отношения .	9	Passive
В конце письма Галилей высмеивает невежд , которые " подвижность Земли объявляют ересью " и сообщает , что намерен анонимно опубликовать новый трактат в защиту своей позиции , но прежде хочет закончить давно задуманную книгу по механике .	11	Active
Ждали .	0	Active
Мы рекомендуем использовать шипованную зимнюю резину : она обеспечивает наилучшую управляемость не только на льду , но и на асфальте .	8	Active
Здесь , конечно , удалось здорово сработать на контрасте .	4	Middle
В XX веке большую роль , чем печатное слово , стал играть кинематограф , который предоставлял яркую картинку жизни за рубежом : улиц , домов , магазинов , прилавков , автомобилей , одежды и т. п .	15	Active
Порой его поражало и огорчало , что он так плохо разбирается в детях .	4	Active
Правда , в условиях обслуживания , как правило , значится , что держатель карты даже при утере или краже карты несет ответственность за любые операции по ней до того момента , пока банк не получит письменного уведомления о краже .	34	Active
Два оператора были наготове .	2	Active
В нужный момент Греция выполнила условия для вступления в зону евро , зато подорвала доходную базу бюджета на годы вперед .	4	Active
Что же касается эволюции европейской маски , то специалисты отследили ее практически по годам : от ритуального использования до образцов комедии дель арте , которая породила маски Арлекина , Панталоне , Пьеро , прообразы классических театральных амплуа .	25	Active
На нескольких подводах , управляемых поляками - возницами , мы должны были перебазировать раненых в тыловой госпиталь , находящийся за рекой Сан .	11	Active
Любой истинный патриот желает добра и процветания своему Отечеству , независимо от того , живет ли он на Родине или вне ее .	3	Active
Главы входящих в сообщество стран также поддержали идущий процесс по установлению мира в Демократической республике Конго , прекращение гражданской войны в Анголе .	1	Active
Например , Владимир Симоненко обучался этому в Японии , на заводе " O. S. Engine " .	4	Middle
- Прежде всего нужно подобрать " транспорт " , который будет переносить через жидкую мембрану ионы , поскольку сама по себе она их пропускать не будет .	23	Active
✅ Чтобы получить шанс выиграть один из крутейших призов нужно быть участником сообщества и сделать репост !	10	Active
- Думаю , ажиотаж вокруг этой темы возник именно из-за упоминания юрфака , хотя с таким же успехом эту коллизию можно было применить ко многим факультетам МГУ .	1	Active
Женщина погибает .	1	Active
Об этом в четверг сообщило информационное агентство Xinhua .	4	Active
Очень религиозна , любит церковь и все божественное : похороны , свадьбы , крестины .	3	Active
Ни один болид не сможет выйти на старт гонки , если он не пройдет всех необходимых проверок , в частности краш-тестов .	5	Active
Да потому , что этот крупный собственник пожелал воспользоваться своим конституционным правом задавать власти неудобные для нее вопросы и заявить о неудобных для нее политических намерениях .	7	Active
Наверное , была бы интересна специальная статья об эпиграфах у Гайдара , а Чудакова предлагает своим юным читателям изучить эпиграфы к его фундаментальной работе " Долгое время " .	14	Active
Кроме того , появится и совершенно новый вариант льготного получения гражданства : оно будет предоставляться в упрощенном порядке тем жителям стран СНГ , которые прослужат по контракту в российской армии ( как минимум три года ) .	24	Active
Ты хочешь , чтобы у меня был хвост ? . .	6	Active
Судя по всему , глава области пока еще не определился в своих приоритетах , поэтому политические планы относительно участия в выборах их потенциальные участники предпочитают озвучивать более чем осторожно .	0	Active
Нехоженые закоулки , мощеная мостовая , мертвые дома , ночь , качается фонарь , метнулась тень - летучая ли мышь , ночная птица , или просто упал осенний лист ?	14	Middle
Проблемы в посттоталитарном обществе имеют тенденцию лишь обостряться .	4	Active
Как и все препараты этой группы , женьшень не следует назначать для приема в конце дня .	10	Active
Танки обойдут их и с короткой дистанции , прикрываясь холмами , расстреляют тяжелые , малоподвижные орудия , стоящие открыто .	17	Active
Четвертая международная выставка - конгресс " Энергосбережение - 2001 " открывается в среду в деловом центре " Технопарк " в Томске .	10	Middle
И поступила на лечение к врачу Идее Захаровне Закировой .	1	Active
Однако политика пронизывает всю эту область науки - до самых низов .	2	Active
Предложения были опубликованы , за небольшое вознаграждение люди были готовы убить кого угодно , даже если никогда не держали в руках пистолет .	2	Passive
Настоящая тренировка начинается только тогда , когда отжались 50 раз , больше не можете , и если продолжаете отжиматься , тогда будет эффект .	17	Active
Евреи , встречавшие его пальмовыми ветками и осанной , а через неделю уже кричавшие " Распни его ! " , мечтали , что Назарянин свергнет владычество Рима , утвердив " государственность " Израиля .	13	Active
Это довольно распространенная специализация для функциональных генов - тех , которые связаны с каким-либо внешним признаком .	11	Passive
Мы не умеем будить в людях творческую жилку .	3	Active
Таким образом , выходит , что казахская государственность стала формироваться именно по идее Чингисхана в начале XIII века , а не в середине XVI .	3	Active
В то время это было направление , в рамках которого пытались оживить машину социалистической экономики .	4	Active
Духи противоречия и сарказма сильны в бывшем Семене : он все время сетует на судьбу , ёрничает , но упорствует в том , что полагает правильным , куда-то сам себя тащит .	24	Active
Специалисты самых разных областей знаний оказались вовлеченными в этот удивительный процесс : физики , египтологи , врачи , биофизики , астрологи , парапсихологи , экстрасенсы .	6	Passive
Они говорят , что согласны с демократией , готовы отказаться от насилия и будут , не щадя своей жизни , защищать гражданские свободы ?	9	Middle
Обвинять Масхадова в том , будто бы он вместе с Басаевым планировал теракт , можно было бы и после освобождения заложников .	15	Active
Была заложена программа : Одни наделялись ( без возможности самоизменения ) Зубами и Когтями , а другие лишались способности ( без возможности изменить физические параметры ) к сопротивлению .	0	Active
Кого-то может это удивить , но наше уголовно - процессуальное законодательство , между прочим , рассчитывает на проявление именно человеческих чувств , на проявление милосердия .	15	Active
Как сообщил , выступая по республиканскому телеканалу , министр внутренних дел Киргизии Темирбек Акматалиев , " нападавшие были хорошо организованы , а акция спланирована заранее " .	1	Active
Вторая вещь , которую хочу рассказать про пикосекундный диапазон , - это то , как изучать такие явления .	4	Active
Первоначально альбом был выпущен неофициально в июле 2009 года на лейбле Ройса MIC	3	Passive
Работал он широко , с размахом , делая упор на самое главное , не тратя талант по мелочам .	0	Active
Далее последовал вопрос : - С какой целью вы оказались возле храма ?	1	Active
В идеале это должно двигаться параллельно , потому что если нагрузка растет медленнее , чем твой потенциал , скорее всего , надо взвалить на себя дополнительные нагрузки , чтобы развиваться более быстро .	22	Active
Но она пожелала ребятам " помнить , что наша родина у нас одна " .	5	Active
Но мы все-таки ухитрялись проникать в зал суда , где своими выкриками с мест и комментариями поддерживали подсудимых , а выходя на улицу после оглашения приговора , награждали нелицеприятными эпитетами судей и чувствовали себя при этом героями .	27	Active
Именно она , по его мысли , выраженной в том же " Коммунисте " , способна была обуздать разрушительные для экономики " частные иерархии " и " перераспределительные коалиции " - так он называл корпоративно-ведомственные структуры .	16	Active
Не боитесь ли вы , что вас превратят в козла отпущения , если дела будут плохи ?	14	Active
Священник может прийти в больницу , только если этого хочет сам больной ( или его родители , если речь идет о ребенке ) " .	1	Active
Но чем их топить ?	3	Active
Быть не может , - ликовал Монахов - самолет уже отволокли в сторонку , и он гонял винты .	0	Active
Проникновение человека в космос - это грандиозная программа , по-настоящему оценить результаты которой можно будет только в будущем .	10	Active
Это понимают в СПС , " Яблоке " и КПРФ и не желают терять свою и без того упавшую ниже плинтуса популярность .	12	Active
Хотя хочу обратить внимание , что эти деньги пока не понадобились .	10	Middle
Вообще говоря , я не уверен , что если бы от Максима Соколова или от его верного читателя , имя которому легион , зависела бы судьба захваченных детей , они бы отдали такой приказ : стрелять оружием неизбирательного действия .	31	Active
К конституционному акту прилагается также перечень поправок , которые необходимо будет внести в конституции России и Белоруссии в случае его принятия .	11	Active
Ты уже старый , все , что мог сделать в науке , уже сделал .	8	Active
Любопытно , что спустя почти 80 лет российская экономика подошла примерно к тому же рубежу - доля розничных сетей в товарообороте на общероссийском уровне недавно преодолела 20%-ный рубеж .	9	Active
- Неприличный анекдот , может быть , и услышит , - задумчиво сказал в ответ Николай .	8	Active
Чехословацкий национальный совет ( отделение в России ) надеется , что кризис власти , созданный арестом членов Всероссийского Временного Правительства , будет разрешён законным путем и потому считает кризис незаконченным .	21	Active
Постоянные бомбардировки сделали город непроходимым для немецких танков , а обилие укрытий облегчало защитникам задачу борьбы с бронетехникой .	2	Active
- Уменьшения НДС добиваются только экспортеры нефти и газа , а среди тысячи опрошенных нами предприятий уровень налоговых ставок является лишь пятым или шестым по значимости вопросом , - поддерживает эксперт Института экономики переходного периода Лев Фрейнкман .	19	Middle
Нужна реструктуризация , автоматизация и продвинутые , готовые к постоянному саморазвитию рабочие нового поколения .	5	Passive
Потому что работодатели держатся за своих работников , и , когда он приходит говорить об уходе , они прибавляют зарплату .	18	Active
Однажды , в воскресный день , на даче в Акуловке , куда понаехало множество гостей , чуть подвыпившие мужчины устроили спортивные состязания .	12	Active
Разработчики , занятые в этой отрасли , отказались от традиционного программирования , запертого в клетку контрольно - командного стиля , и стали использовать для написания кода симулирование процесса развития одноклеточных организмов в многоклеточные .	22	Active
Она , видимо , волновалась , потому что забыла закрыть за собой обе обитые черной клеенкой двери .	13	Passive
Одним из перспективных направлений в создании вибрационных насосов становятся конструкции , основанные на электрогидравлическом эффекте Л. А. Юткина .	8	Middle
Напомним , что сегодня 70 проц . налоговых доходов аккумулируется в федеральном бюджете и лишь 30 проц . остается на долю регионов .	18	Middle
В ее среде было много людей , которые знали , что такое политика , которые были готовы к принятию политических решений , которые знали , как мобилизовать людей для их реализации .	8	Active
Все равно не берут .	3	Active
Я не вижу в неформальном движении альтернативы ВЛКСМ .	2	Active
Это означает , что если за 2 часа лидер не преодолеет всю дистанцию гонки , то по истечении 2 часов круг , на котором в данный момент будут находиться гонщики , будет объявлен последним .	32	Passive
А в трех километрах отсюда огневики , посланные вперед рыть орудийные окопы , все еще долбили мерзлую землю .	7	Passive
- Кроме того , наши предприятия , работающие на российском рынке , нуждаются в квалифицированных специалистах , умеющих вести бизнес .	7	Active
Он не видел - знал , чувствовал , что за ним , рядом с ним в едином слившемся крике бегут люди на выстрелы , выставив перед собой огненные трассы пуль .	19	Active
Почему у него очевидно не получается сделать то , о чем он пишет ?	5	Middle
Например , один упавший в подводный ручей камень может запрудить поток , изменить направление его течения и , следовательно , промыть новый ход .	8	Active
И стоит ли удивляться ?	1	Active
И , что главное , почему те же люди , которые были с Путиным в Кремле , будут теперь окружать его в правительстве , чем именно они замечательны , кроме личной преданности .	11	Active
В общем , когда в августе 91 года шли спасать демократию , то были озабочены проблемами духа .	13	Active
Новое правительство Аргентины отменило решение предыдущего кабинета министров о сокращении зарплат и пенсий на 13 процентов .	3	Active
- Нет , извините , в Эстонии был опыт строительства демократии .	7	Active
Продукт потихоньку гнил , и вот ему пришел конец .	7	Active
Мэр Милана Габриэле Альбертини , выражая благодарность за высокую честь , оказанную ему российской стороной , просил передать приветы миланцев российскому президенту .	5	Active
Эта мера считается прогрессивной .	2	Passive
И он бежал , по стрельбе угадывая направление .	2	Active
Скейтеров катающихся в монго - стойках принципиальное меньшинство и практически нет среди профессиональных и спонсируемых скейтеров , так как большинство в процессе тренировок старается переучиться толкаться задней ногой .	24	Middle
Даже при меньшей , чем у рейсовых самолетов , скорости общие затраты времени , учитывая ненужность проезда в Шереметьево и из Пулкова , были бы одинаковыми .	14	Active
Специализировался молодой ученый у известного археолога Артемия Владимировича Арциховского , основателя кафедры археологии и Новгородской экспедиции ( давно уже всемирно известной ) .	0	Middle
Но и они вряд ли станут отрицать , что книга эта - важная и нужная .	5	Active
В его книге есть и иные недостатки , вызывающие вопросы исследователей .	3	Active
На 1 января 2007 года в деревне не числилось постоянных жителей .	8	Middle
Немногие гонщики выбирали для участия исключительно этапы чемпионата мира : они принимали участие в самых разных гонках , в том числе и необязательно на машинах с открытыми колесами .	11	Active
Но как только мама получит сертификат , индексация закончится , и сумма уже не будет меняться .	15	Middle
В основном же врачи не понимают , что у нас проводятся трансплантации органов , что больных , нуждающихся в пересадке печени , сердца , в России можно лечить , а не отправлять умирать .	27	Active
Тогда бригаде нашего института , благодаря разработанным методикам , удалось полностью избежать ампутаций конечностей .	6	Passive
Приезжают ученые из разных стран и совместно с нами ведут работы .	9	Active
Но уже сегодня есть , по крайней мере , возможность назвать черное черным и начать консолидироваться .	15	Middle
Сегодня многие столичные реставраторы ездят вахтенным методом читать лекции в российские города , а вещи тем временем десятилетиями ждут своей очереди , некоторые гибнут .	18	Active
И уже из этого рождаются задачи для изучения конкретных предметов , которые теперь подкреплены возникшим у подростка желанием и пониманием , зачем ему это нужно .	13	Passive
И пытаться понять , что мне , обычному российскому обывателю , от этих движений обломится .	1	Middle
И вот сейчас , когда выявились не просто разные позиции , но практически обозначенные позиции в гражданском обществе , многие испугались того , что " наше общество раскололось " .	13	Passive
Серьезно улучшить жилищные условия не получится и в Краснодаре , передает собкор " НИ " в регионе Сергей ПЕРОВ .	5	Middle
Ходил за ней , ухаживал , и только подумал , что теперь - то , мать , с тобой рассчитался , как у него за плечами появился ангел .	19	Middle
Потому что это может запомнить уже г-н Путин .	3	Active
У больных с ИГА , напротив , распределение больных по степени ночного снижения АД приближается к таковому в общей популяции и , с точки зрения прогноза развития осложнений , более благоприятно .	14	Middle
Понемногу они росли и краснели , а когда покраснели совсем , Нине было уже трудно дышать .	8	Active
А еще , хотя это и популизм , я поставил бы задачу увеличить число населения , работающего в малом бизнесе , с нынешних 20 % до 40 % к концу моего срока .	12	Active
В переводе название провинции Накхонсаван означает `` небесный город &#39;&#39; , именно поэтому на гербе провинции изображён мифологический небесный замок Виман .	16	Passive
Ты и сам никогда не мог понять : где тут логика , в чем тут последовательность , откуда она появилась , куда потом так безнадежно пропала .	25	Active
Как сообщил официальный источник в правительстве , спецпосланник Южной Кореи Лим Дон Вон и северокорейский лидер Ким Чен Ир , встретившиеся в четверг , договорились возобновить прерванные переговоры , одной из основных тем которых является двустороннее экономическое сотрудничество .	1	Active
Действительно , если бы вирус передавался только при близком контакте с инфицированным , скорость его распространения была бы намного ниже .	5	Passive
В результате штурма террорист был ранен в плечо , заложники не пострадали и в настоящее время находятся в полной безопасности , передает Handelsblatt .	21	Active
Занимаясь ремонтным бизнесом , Баккен познакомился с Уолтоном Лиллехеем , бывшим одним из первых кардиохирургов и тогда работавшего на медицинском факультете Миннесотского университета .	17	Active
Поэтому каждого , кого эта заметка заставила о чем-то задуматься , я прошу зайти на сайт " Новой газеты " и проголосовать под обращением к Патриарху Кириллу ( к РПЦ ) .	21	Active
Кажется , сама жизнь , неторопливая и важная , переваливается вместе с ним , наклоняется , клюет крошки .	16	Active
Но если , кроме этого , ничего придумать не удается ( да и неохота , честно говоря ) , то тогда не фиг себя величать " оппозицией " , да еще и " политической " .	7	Active
Люди бизнеса , которые вынуждены двигаться вперед по-настоящему , уже учатся разборчивости как в " новейшем " , так и в " устаревшем " .	10	Middle
Сам Галилей позже считал , что инициатива процесса принадлежала иезуитам , которые представили Папе крайне тенденциозный донос о книге Галилея ( см. ниже письмо Галилея к Диодати ) .	3	Active
Я вернулся в Норильск и узнал , что оставшиеся четыре копии были по приказу начальства сожжены .	5	Active
В этом случае , прогнозирует Гонтмахер , начнется снижение зарплаты .	7	Middle
Собрали рюкзаки , купили билет на самолет до Иркутска и оказались здесь .	10	Middle
Такое расположение орудий , когда батарея хорошо замаскирована и становится малоуязвимой для противника , а стрельба производится по вспомогательной точке наводки , было впервые освоено в русско - японскую войну 1904-1905 гг .	24	Passive
Потом органическая фаза отслаивается ( она не смешивается с водой ) и поступает в реэкстрактор .	12	Active
Выяснили , что он находится в поле : пашет землю , готовясь к посевной .	4	Middle
" Нам было удобно подключиться к этим опытам , поскольку Наталья Колосова использовала линию быстро стареющих крыс : не нужно долго ждать , когда у крыс появятся старческие заболевания , - рассказывает Владимир Скулачев .	2	Active
Наличие среди акционеров холдинга банка " Еврофинанс " должно обеспечить проект деньгами и грамотным финансовым менеджментом , что делает РКС практически неотличимыми от многих крупных финансово-промышленных групп , уже действующих в России .	29	Active
Эксперты не видят большой проблемы в том , что приток капитала в Россию за первое полугодие сократился на 30 процентов .	2	Active
Притянув его к себе за борт шинели , врезая свой взгляд в его синевато мерцавшие в темноте , косившие от волнения глаза , Ушаков говорил : - Передашь комбатам : орудия отводить к лесу .	14	Active
Значит ли это , что 55 % граждан России являются сторонниками объявленной нелегальной идеологии " социального экстремизма " ?	11	Passive
Охлажденный метан будет накапливаться в баках , чтобы впоследствии послужить топливом для взлетного модуля .	2	Active
Поучаствовали члены попечительского совета - " Газпром " , Сбербанк , РЖД , PricewaterhouseCoopers и др .	0	Active
Не дожидаясь , когда меня призовут , я определился вольнонаемным добровольцем в госпиталь Красного Креста , который готовился к отправке на фронт .	5	Active
Ничто не мешает продолжить этот процесс и создать сколько угодно крошечных станков , поскольку это производство не имеет ограничений , связанных с размещением станков и их материалоемкостью …	20	Passive
Президенты РФ Владимир Путин , Таджикистана Эмомали Рахмонов и Афганистана Бурхануддин Раббани в ходе встречи в Душанбе подписали совместное заявление , в котором речь идет о путях политического решения ситуации в Афганистане .	24	Active
После 1 мая следует ждать всплеска инфляции , что станет прямым следствием прекращения действия моратория на рост цен на социально значимые продукты питания , заключенного с крупными торговыми компаниями в октябре прошлого года .	24	Passive
Даже я эти основания вижу , @xxxxxx .	4	Active
" Узнать " его было довольно трудно по запутанности его мыслей , но одно было ясно : за работу он требовал бутылку .	14	Active
Умножим 228 на , допустим , 50 и получим уже около 12 тысяч человек .	0	Active
Я целый час на нее глядел .	5	Active
Через пару таких манипуляций , я выдавливаю туда сок лимона и натираю цедру .	11	Active
А высказанное главой государства пожелание " обеспечить большую прозрачность партийной жизни " , видимо , означает , что партиям , не желающим или не способным стать " прозрачнее " , путь в Думу будет заказан .	34	Passive
В ополчение вступали все трудоспособные мужчины и женщины в возрасте от 16 до 45 лет .	2	Active
Если в России пациент умрет по ошибке врача , доктору как минимум объявят выговор , но могут и посадить .	12	Active
На этом месте они планируют создать объект образовательного туризма , где будут проводиться показательные плавка железа и чугуна , ковка изделий согласно восстанавливаемым старым технологиям .	12	Passive
И только в последнее время были найдены вещества , ионизация которых происходит с образованием сложных многоатомных ионов .	6	Passive
Переводчик , имя которого до нас не дошло , дал ей название Algoritmi de numero Indorum ( " Алгоритмы о счёте индийском " ) .	9	Active
Открывая форум , Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан подчеркнул , что во всех сферах человеческой деятельности - от торговли до медицины , образования и защиты окружающей среды - появились невиданные возможности для улучшения жизни людей .	8	Active
- А вот это что такое ? ! - дрожащим от муки голосом сказала жена .	13	Active
Не повторять пройденного .	2	Passive
Да и рубль будет уже не так сильно скакать по отношению к доллару , как в последние недели .	3	Active
Установленные в этом цилиндре теплопроводные сетки , соединенные с термоэлектрической батареей , служат для " подачи " холода , а точнее - для отвода тепла .	0	Passive
А сейчас и изобретать ничего не надо : например , отечественное ООО " в…к " ( печатать рекламу которого считаем излишним ) выпускает восхитительное устройство , представляющее собой по сути обычную беспроводную гарнитуру к мобильному телефону .	16	Active
В них сказано : при постановке медицинского диагноза " смерть мозга " необходимо подождать 6 часов , чтобы диагноз принял юридическую силу .	19	Active
Задумывались ли вы , почему советский атомный проект был таким успешным ?	8	Active
Но почему-то , когда " двинулась " платформа страны , многие посчитали , что для них все будет , как и раньше .	5	Middle
Он задумался , чуть перекосив худенькое лицо , и даже перестал выдергивать цветы и травинки , в его коричневых глазах появилась боль - так трудно вложить в чужую душу самые простые и очевидные истины !	11	Active
И он нашел оригинальный способ увеличивать свои заработки , поставив искусство на поток : проектировал виды Венеции на лист бумаги или холст , а затем обрисовывал контуры .	5	Active
Впрочем , прелесть шлемов виртуальной реальности заключается в том , что при повороте головы игрока они автоматически прокручивают изображение в нужную сторону , создавая весьма правдоподобный эффект присутствия внутри картинки .	6	Middle
В первые же дни после рождения был вместе с матерью привезён в Воткинск , где прошла большая часть его детства и юности .	10	Passive
Белые занимают первую и вторую горизонтали , черные - седьмую и восьмую .	1	Active
Но меня бесит " задний ум " , когда мы судим с высоты своих сегодняшних знаний и даже не пытаемся увидеть время глазами живущих тогда людей .	20	Active
Таким образом , пилот может повысить скорость прохождения маршрута на несколько процентов и пройти большее расстояние за то же самое время .	4	Active
Оппозиции - поскольку часть ее претендует на прилагательное " политическая " - стоит заняться прямым делом .	13	Middle
В таком случае его электоральная база моментально резко расширяется и до 4 марта продолжает расти , затихают разговоры о нем как " техническом " кандидате .	13	Active
В нем вы пишете о той ситуации , которая сложилась вокруг исследований Луны и планет .	3	Active
Ирина Роднина , которой Писеев " ставил незаслуженные шестерки в 1977-м , потому что понимал , что в Советском Союзе иначе не поймут " , советовала выгнать главу федерации как можно скорее .	25	Active
Константин Коротков пошел по пути , который проложили в 30-х годах прошлого века советские ученые Семен и Валентина Кирлиан .	2	Active
Все это стимулирует ускоренное развитие совершенных вычислительных комплексов и их концентрацию .	3	Passive
Самая главная задача , которая сейчас стоит перед здравоохранением , - открыть дорогу к массовому использованию высоких медицинских технологий , тиражировать их в учреждениях страны .	6	Active
Сколько попыток ни предпринимали местные власти для того , чтобы освободить помещение вокзала от больных и скопившихся там мертвых тел , у них ничего не получалось .	16	Middle
Вице-адмирал Колчак одновременно был повышен в звании до полного адмирала .	4	Passive
Попробовал бы кто сказать , что Шостакович кого-то там " принижает " .	3	Active
Означает ли это , что " дело Медведева - безнадежно " ?	0	Active
Программа " школьный автобус " в Сибири и на Дальнем Востоке , где населенные пункты разделены сотнями километров , должна превратиться в программу " школьный вертолет " , что немыслимо при нынешнем финансировании .	15	Passive
Она отражает положение той области человеческой деятельности , которую освещает .	9	Active
- А просьба моя такая : будете покупать себе на обед , купите и мне что-нибудь , а будете себе готовить - и для меня уделите .	18	Active
" Платить нужно обоим малышам .	1	Active
Планировалось , что пища будет поступать из двух источников : половина рациона состояла бы из сублимированных продуктов , а вторая часть из овощей бортовой гидропонной оранжереи .	5	Active
Грецки с удовольствием раздавал автографы и фотографировался , а болельщики сравнивали его с нелюдимым Овечкиным .	10	Active
Потом заколебалась : " Отправить Наташу ! " - и сразу же : " Нет , не отдам " .	17	Active
Так ты пошто , говорят , вверх идешь , вниз по канавке иди , ее же течением понесло .	17	Active
Кроме того , ученые проанализировали нуклеотиды из человеческой хромосомы , аминокислоты из генома бактерии Escherichia coli и компьютерную программу на языке фортран .	4	Active
" Существование такой структуры , - говорит Елена Головина , - позволило бы людям избегать критических ситуаций со здоровьем , а службам экстренной медицинской помощи грамотно мобилизовывать свои силы " .	6	Active
Но после выхода первого тома Егор Тимурович отложил эту работу ради более актуальной " Гибели империи " .	7	Active
Лидер " Зеленых " подал иск против Жириновского на 1 миллион рублей	4	Active
Компиляция - мать всех наук - вот что я поняла , засев за " творчество " засучив рукава .	16	Active
Они опять ограбили , я опять иду к вам .	2	Active
После этого Маклин пересек середину трассы , пытаясь обойти тормозивший Jaguar , который , казалось , потерял управление .	9	Active
Одной слонихе удалось сбежать , остальные десять животных были застрелены .	3	Active
Теперь перейдем к активаторам , то есть активизирующим веществам .	1	Active
Многие из них жили в " Москве " часто и подолгу , и внимательный персонал изучал все привычки и индивидуальные особенности гостей .	3	Active
Им обладают только две страны - Россия и США .	1	Active
Можно , впрочем , сохранить и первоначальный рефрен , но из соображений повышения художественного эффекта как-то его разнообразить , сохраняя при этом заданную сквозную рифмовку .	22	Passive
Возвращались мы как-то на " уазике " с экскурсии , видим - идут по дороге двое с огромными рюкзаками .	10	Active
Предполагается , что Matrix 3D - Memory заменит стандартную 35 - мм пленку в камерах , поскольку срок хранения информации будет несколько десятилетий .	20	Active
Причем делать это необходимо для нескольких частот , поскольку в УЗИ используются широкополосные ( работающие на наборе частот ) излучатели .	14	Active
Просмотр концертных DVD с ButtKicker отчасти воссоздает заряженную концертную атмосферу и делает зрелище захватывающим .	11	Active
Вот , скажем , движемся мы по нему , как и другие страны , однако встречаем вдруг препятствие .	4	Middle
Аргументы , выдвигаемые сторонниками аутентичности путешествия , основываются на особенностях процесса создания книги и цели Поло в передаче своих воспоминаний .	7	Middle
Остальные вынуждены прозябать .	2	Active
Немцам удалось изолировать 62-ю армию от других соединений Красной армии и прижать ее к Волге .	2	Active
Техника современных ЭВМ с их запоминающими устройствами позволяет накапливать информацию , по объему соответствующую масштабам крупных национальных библиотек .	8	Active
Тем временем посмотреть на странных людей пришли верблюды .	6	Active
Единственным у нас в стране специалистам по гидроупругости за короткий срок фактически удалось создать новый метод для расчета поведения плавающих пластин , который , по признанию специалистов в этой области , на сегодняшний день является лучшим в мире .	34	Middle
Скотт был впечатлен зрелищностью и справедливостью соревнований : движущей силой для машин всех участников была лишь земная гравитация , материалы были вполне доступны , а результат зависел исключительно от водительского и инженерного мастерства сидящего в машинке мальчугана .	1	Active
Создатели конструктора , видимо , вполне справедливо посчитали , что если уж владелец освоил азы сборки , собрав несколько простых машинок по бумажному руководству , более сложные механизмы он сможет собрать , руководствуясь лишь поэтапными картинками на экране компьютера .	29	Active
И ведь , повторюсь , Минск этого даже не скрывает , с гордостью заявляя : мы , мол , сумели произвести в зоне " нормативно чистое " мясо и овощи .	13	Active
Представители НАСА затем засекретили ряд данных о программе " Викинг " , заявляя при этом , что не могут подтвердить существование на Марсе признаков жизни .	18	Active
В начале недели банк не смог исполнить свои обязательства по сделкам РЕПО - этот инструмент кредитные организации используют для получения краткосрочных займов у своих коллег под залог ценных бумаг .	6	Active
Я думаю , что любой фонд ожидает только благодарности оттого , что он привозит деньги ; оттого , что он проводит тренинги ; оттого , что он оказывает стране такую огромную общественную помощь .	6	Active
Однако , оказывается , и у России в этом плане могут быть свои интересы .	11	Active
Валерий Поляков , считавшийся по всем статьям лидером формировавшегося отряда врачей - космонавтов , был старше и опытнее .	8	Middle
А вы знали , что прямо сейчас за вами следят ?	9	Active
Этанол является естественным метаболитом человеческого организма и может в небольших количествах синтезироваться в тканях организма ( истинный эндогенный алкоголь ) или в желудочно - кишечном тракте в результате процессов ферментации углеводной пищи ( условный эндогенный алкоголь ) .	11	Middle
Как только фильм был снят , я тут же убрал свою страничку .	4	Passive
В руках его был нож .	3	Active
Проект публиковался в Эстонии для обсуждения дважды .	1	Passive
Подобные замечания непрерывно встречаются в его " Истории Флоренции " .	3	Middle
Но старший брат Сергея , тот , который живет в городе Кирсанове , так и не смог узнать , что именно произошло .	21	Active
А также к появлению на рынке товаров - имитаторов , то есть к той продукции , которая выпущена с копированием или стилевым заимствованием отдельных элементов товарных фирменных знаков или " сходной до степени смешения " с оригинальным продуктом .	11	Active
Заходим , голосуем !!! http://xxxxxx	2	Active
За 10 минут захватывается более 90 % урана , но в реальных условиях промышленного процесса такой длительный контакт протекающей воды с гранулами исключается .	3	Passive
На этом фоне стал популярен позитивизм - концепция , предложенная в 1844 году французским философом Огюстом Контом , согласно которой только опыт является фундаментом научного знания , а теории лишь упорядочивают эмпирические факты .	9	Passive
Ее не гнетет груз прошлого , и она может много начинать с чистого листа .	10	Active
- Это бывает , - сказала женщина , - а ты иди себе , детка , холодно , иди домой .	11	Active
Крупный бизнес охотно спонсирует эти мероприятия , а также финансирует отдельные группы разработчиков .	3	Active
Результат оказался для немецких налоговиков весьма плачевным : деньги стали стремительно покидать страну , перетекая в соседние Австрию , Бельгию , Люксембург и , конечно же , Швейцарию , где принцип банковской тайны закреплен законодательно , вплоть до конституции .	33	Passive
Вместо нее появилась другая , но оказалось , что это не рыба , а белая косынка медицинской сестры .	2	Middle
Люда сначала помалкивала , потом начала отвечать .	2	Active
Колин Ренфру , нынешний патриарх британской археологии ( получивший за свою научную и государственную деятельность титул лорда Кеймсторна ) , отыскал своего спонсора - Макдоналда , на средства которого построил в центре Кембриджа новый археологический институт .	8	Active
В этом случае при затвердевании образца из его объема становится трудно удалить пузырьки газа или твердые включения .	9	Middle
( Приятно вспоминать свои сбывшиеся прогнозы . )	4	Middle
Вокруг федерации всегда ходит немало компаний , у которых можно закупить товары и услуги , и федерация может рекомендовать Минспорта закупить их у нужных структур .	17	Active
Со школьной скамьи мы знаем : наша планета имеет форму вытянутого на полюсах шара , состоит из мантии и ядра , а над ее поверхностью витает несколько слоев атмосферы .	10	Passive
Самую радикальную выдвинул в 2004 году коллектив американских ученых под руководством Стива Фармера из Калифорнии : это не тексты , а просто рисунки .	2	Active
Так , роботы станут прототипами людей , на которых будут испытывать новые протезы и подгонять их в соответствии с индивидуальными особенностями каждого пациента .	3	Middle
Не может быть взят назад ( изменен ) ход , если он был сделан и от фигуры была отнята рука .	17	Active
Еда получается очень дешевой , значительная часть продуктов приходит бесплатно - с тюремных хозяйств , остальное закупается в заранее известном количестве и ничего не пропадает .	1	Middle
Они - фанатики , не щадящие других , но и не жалеющие себя .	5	Active
" Отдел высоких напряжений " звучит скучно , но два раза в день , точно по расписанию , зал этого отдела озаряется блеском молний , и мощные раскаты грома заставляют даже самых бывалых посетителей зажимать уши .	29	Active
Практически не функционирует и муниципальная служба уборки мусора .	2	Active
Председатель правления ОАО " Газпром " Алексей Миллер две недели назад действительно подал заявление об уходе , но отставка не была принята , сообщил источник в " Газпроме " .	12	Active
Члены мужских союзов выполняли и педагогические функции , занимаясь воспитанием подростков , подготавливая их к вступлению во взрослую жизнь .	3	Active
Наша Риточка глубоко вдохнула , закрыла глаза и спокойно уснула прямо на руках у своей спасительницы .	3	Active
Он проживет еще семь .	1	Active
Разрешив митинги и проигнорировав их резолюции , власть как бы сказала митингующим : у вас есть право требовать перевыборов , а у нас есть право отказывать , любые переговоры на сей счет считая заведомо беспредметными .	17	Active
На больничных койках с симптомами этой инфекции находятся как минимум 11 человек , еще несколько десятков ожидают результатов бактериологических анализов .	7	Middle
Говорят легковерным абонентам , что на складе нет материалов .	7	Active
Немецкий капрал в письме к отцу признавался : " Отец , ты часто говорил мне : будь верен своим идеалам и ты победишь .	13	Active
Долгожительство же самого египетского государства уже терялось в глубине веков и поражало воображение древнего историка Геродота .	11	Active
Точнее , в зависимости от исторического пути , который определяет ход модернизации в соответствии с тем , как складывалось наше прошлое , а отнюдь не в соответствии с тем , каким мы хотели бы видеть наше будущее .	34	Active
Из десяти номеров нашего отеля шесть оккупировала Россия .	6	Active
Из мягких , так называемых дневных , успокаивающих средств общего действия для такого случая больше подходят ноотропные ( от греч . noos - разум и tropos - направление ) препараты фенибут , пиридитол , ацефен , пикамилон .	15	Active
Для этого есть все возможности , потому что сегодня большая часть сверхприбыли достигается за счет присвоения природной ренты и недооценки труда , а сама сверхприбыль попросту утекает за рубеж .	12	Passive
Установка на " превосходство арийской расы " и на завоевание необходимого " жизненного пространства " развивалась и внедрялась в сознание масс постепенно , с оглядкой на реакцию окружения и в рамках тех возможностей , которые открывала конституция .	17	Passive
Кто-то , например , говорит , что аккуратно расколотые надвое шары представляют собой модель Земли в разрезе .	8	Passive
Крупному бизнесу проще , он имеет возможность содержать большие информационно - аналитические отделы для проведения разведки , а вот средний и малый такой возможности лишен , нет денег .	7	Active
Однако для изучения модернизации , для понимания того , какие факторы влияют на производство и общественное устройство , подобные " исследования " совершенно непригодны .	11	Active
- Нет , на то они нефть и газ , чтобы когда-нибудь заканчиваться .	12	Middle
Позитивную роль должно , например , сыграть недавно принятое решение создать под эгидой государства Объединенную авиастроительную корпорацию , в которую войдут все отечественные производители самолетов независимо от формы собственности .	14	Passive
Познать общие правила можно только умозрительно , пытаясь подсмотреть их в идеальном мире .	7	Middle
При этом требования , которые предъявлялись к поступающим во французские вузы , нельзя назвать чрезмерно жесткими .	13	Active
Я очень и очень надеюсь , что Ваши усилия и тэги не пройдут даром - Анна увидит , прочитает Ваши несомненно правильные слова и оценит по достоинству !	24	Active
Например , дважды собраны деньги .	3	Passive
Современный волчок , или spin top , - довольно молодой и сложный в освоении скилтой , поэтому ему не так просто завоевать популярность .	21	Active
Вот года через два - три уже получается взглянуть на текст отстраненно .	7	Middle
Когда ходил за книгами , испугался , что их осталось уже немного .	9	Middle
Как сообщает корреспондент Страны.Ru , за его кандидатуру проголосовали почти 80 процентов избирателей , пришедших на избирательные участки .	14	Active
И хотя , конечно , впечатления от наблюдений частного затмения не идут ни в какое сравнение с потрясающим эффектом полного затмения , все же не стоит отказываться от возможности наблюдать хотя бы частное .	29	Active
Он даже стихи сочинял , и они тогда нравились приятелю , потому что у него тоже никого не было .	8	Middle
Находясь дома , кликуша продолжает вскрикивать , сидя на скамье .	5	Active
Делить на восемь .	0	Active
Мало кто решился на столь радикальную реформу статистики , как в США , да и те , кто решился , сделали это недавно .	2	Middle
Вокруг колонны построена ограда .	2	Passive
В искусственно сформированных сообществах , например агроценозах , где разомкнутость круговорота веществ достигает десятков процентов , растения не могут нормально развиваться без внесения в почву органических и минеральных удобрений .	12	Active
Будет ли это специально для таких случаев предусмотренная должность вице-премьера " без портфеля " или соответствующие функции будут возложены на одного из министров - это вопрос политической целесообразности …	17	Active
Такие часто повторяющиеся скачки не только стимулируют дальнейшее поглощение углеводов , но и могут вести к диабету .	13	Active
Политсовет должен выработать программу первоочередных действий с целью пройти официальную регистрацию и далее уже действовать по всем правилам партийного строительства .	2	Active
А еще там содержалось то , чего не предвидели ни докладчик , ни его соавторы .	8	Active
Сейчас ее ждет такой же процесс ликвидации , что и республиканцев .	2	Active
Толкуют о сооружении местного Сити , почти как в Москве , и , разумеется , с высоченным небоскребом напротив Смольного на невском правобережье .	0	Active
- Боится , - вздохнул старший .	4	Active
Предполагаем выпустить специальный номер журнала " Геология и геофизика " , полностью посвященный этому природному феномену .	1	Active
Монахова душило рыдание .	1	Active
Через несколько дней получается белая взвесь из мелких частиц соли и масла .	3	Middle
Стало ясно , что комплекс пещер практически не изучен .	0	Middle
" Это , кстати , бывает в самом буквальном смысле , - с профессиональной деловитостью ответила она .	15	Active
И они абсолютно правы , указывая на несовершенство Рax Аmericana и самоуправство американцев , заваливших мир " дешевыми " - то есть ссужаемыми по низким ставкам - долларами .	22	Passive
О ленинизме , о ленинском стиле работы много писал М. А. Суслов .	8	Active
Немецкий " порядок " и английская " традиция " - это этнические маркеры , бренды , образы , возникающие в дискурсе , как правило , в художественной литературе , обобщающей этнические стереотипы .	29	Active
Разрешили уезжать , и многие устремились туда .	5	Middle
До Октября любая революция , какой бы характер она ни носила , какие бы широкие слои народа ни поднимала к политической жизни , служила в конечном счете прологом " следующей " , капиталистической формации ( или стадии ее ) .	10	Active
Могучая стройиндустрия советского времени , когда жилье возводили целыми микрорайонами со всей инфраструктурой , разом рухнула и в прежнем виде уже не могла возродиться .	15	Middle
Я очень и очень надеюсь , что Ваши усилия и тэги не пройдут даром - Анна увидит , прочитает Ваши несомненно правильные слова и оценит по достоинству !	4	Middle
На войне я понял , что не любовь , а " война и голод " правят миром .	3	Active
Важную роль играют рекурсивные алгоритмы ( алгоритмы , вызывающие сами себя до тех пор , пока не будет достигнуто некоторое условие возвращения ) .	8	Active
Каких именно , чиновники не говорят , дабы не нервировать партнеров по переговорам .	9	Active
Какие ведомства , если отталкиваться от вашего проекта , должны входить в " восьмерку " ?	4	Middle
Например , морская соленая вода может охлаждаться до отрицательной температуры ( до - 2 ° С ) , и отогревать ею редуктор , через который проходит воздух с пресными водяными парами , не имеет смысла .	25	Active
Нередко справки падали на пол , я их собирала , страдая от собственного калечества и жалости окружающих , иногда выражавшейся в том , что они начинали сидя суетиться и двигать руками .	26	Active
Петербург может предъявить весь набор этих симптомов .	1	Active
Говорят даже о " штормовом взрыве Северной Атлантики " , хотя столь категоричные и далеко идущие оценки надо делать с большой осторожностью " .	0	Active
Ходили они вокруг станков и восхищенно прищелкивали языками : вот - де капиталисты что придумали .	6	Active
Передать свой опыт им было некому - молодые ученые и инженеры в начале и в середине 1990-х в космическую отрасль почти не приходили .	0	Active
И делает настолько же дешевле импортные товары , потоком рвущиеся на петербургский рынок .	1	Active
Люда , у себя в городке стеснявшаяся своего непомерного роста и ходившая чуть пригнувшись , здесь распрямилась .	11	Active
В своём рассмотрении Галилей приравнивает звёзды к Солнцу , указывает на колоссальное расстояние до них , говорит о бесконечности Вселенной .	9	Active
Съемочной группе удалось побывать даже в чудо - лимузине американского президента .	2	Middle
В этом директивном документе подчеркивается , что , несмотря на благоприятную обстановку в стране , в Китае сохраняются факторы , негативно воздействующие на общественный порядок .	17	Middle
- " Налетала , конечно .	2	Active
И он всплывает из своей постели , на диване , он всплыл , он скомкал простыню ногами , он ничего не понимает : что за глупость , в самом деле , зачем ?	11	Active
Навстречу пробежала собака , и отец сказал : - А ты замечал , что все животные бегают немножко боком ?	1	Active
Дело сделано , никуда не денешься , будет один учебник , президент сказал - вперед .	5	Middle
Российский инвестор подумает : рублевые сбережения , очевидно , обесценятся , если разбазарить золотовалютные резервы , и возникнет ситуация , похожая на 1998 год .	12	Active
Но и после освобождения этот регион находился в сложной зоне противостояния , которую иногда называли пороховой бочкой Европы .	6	Middle
Однажды Имам Али подошел к людям , игравшим в шахматы , и сказал : " Что это за статуи , которым вы предаетесь ?	22	Middle
Настоящих имен героев мы не знаем , да они и не нужны .	5	Active
Увеличение эффективности алгоритмов составляет одну из задач современной информатики .	3	Active
Каждый цикл содержит семь " окон запуска " - моментов , когда взаимное расположение планет позволяет осуществить межпланетный перелет с минимальными затратами времени и энергии .	15	Active
Для нефтедобывающей страны , в которой нефтяные доходы являются существенным фактором , влияющим на платежный баланс и бюджет , это крайне полезное решение .	12	Active
" Тех , кого легко закрыть , и тех , кого хотелось закрыть , уже ликвидировали , - полагает он .	15	Active
Когда наконец - то вышли потусить с подругой , но поняли , что ваш гардероб устарел , пока вырастили детей .	15	Active
Используя современные сканирующие технологии , ученые измерили костную массу и проанализировали структуру шейки бедра и бедренной кости .	2	Active
- Я сам подумал : вдруг она приученная , и тихонечко пошел к ней .	11	Active
Но в то же время мы не поддерживаем тезис о необходимости смещения сроков реформы на послевыборный период .	7	Active
Нормы не обязательно становятся ценностью ( во всяком случае , не сразу ) , поэтому они опираются на механизмы социального контроля и моральные санкции .	16	Middle
Эти потоки также могут усиливаться термическими потоками от нагрева склонов холмов солнцем .	4	Passive
То есть приток денег остался , просто объем их несколько сократился , подчеркнул эксперт .	1	Active
Правила " тронул - ходи " и " руку отнял - ход сделан "	2	Active
Можно себе представить , как такая ситуация отразилась на всех его обязательствах , особенно в социальной области .	7	Middle
Илья Ильич пробрался к подоконнику и стал терпеливо ждать , когда балетмейстер окончательно замордует танцоров , замордуется сам и объявит перерыв .	16	Middle
Но Лора не в силах добраться до Орехова-Борисова , Лора сегодня страшно устала , прости , Денисов , Лора ездила к Рузанне , у Рузанны что-то с ногой , кошмарный ужас .	12	Active
Конечно , доктор Ногути , погибший в 1928 году во время борьбы с эпидемией желтой лихорадки в Западной Африке , не может нести ответственности за эти варварские проекты .	21	Active
Вот , скажем , люди , которые зарабатывали деньги во времена Шеварднадзе за счет своих политических связей , сегодня могут продать свой бизнес , если захотят , гораздо дороже , чем он стоил тогда .	19	Active
Говорил наставник : " Я Богом не играю , не я вас свел , а Господь " .	0	Active
Некоторые птицы готовы высиживать муляжи , лишь отдалённо напоминающие их яйца , когда другие отказываются насиживать похожие яйца родственных видов , а иногда и свои собственные .	8	Active
Нарком внутренних дел СССР Генрих Ягода - он ничем , кроме массовых репрессий , не прославился , зато слыл красавцем , а значит , памятник может украсить собою городской ландшафт .	25	Active
Примерно таким должно быть потепление на нашей планете к середине XXI века , если выбросы в атмосферу парниковых газов будут поступать нынешними темпами " .	3	Active
Возвращаемся в блок обитаемых отсеков , пересекаем салон и вновь попадаем в коридор , куда входили из бокового люка .	0	Middle
С 1797 года на Тонга начали прибывать христианские миссионеры , но только в 1828 году им удалось утвердиться на архипелаге и начать обращение тонганцев в христианство .	17	Middle
Поскольку они боятся , что свободные люди отвергнут их догму , террористы хотят разрушить нашу свободу и отнять у нас свободу выбора .	17	Active
И вы нас не одолеете , потому что возведенная нами государственная конструкция обеспечивает нам контроль над всеми ресурсами , причем контроль узаконенный .	8	Passive
Третьим фараоном , как и ожидалось , был Аменхотеп III , могущественный фараон XVIII династии , прославившийся как инициатор сооружения храмов в Луксоре , Солебе , Седеинге .	7	Active
Никогда , включился в дискуссию вице-премьер Александр Жуков .	2	Middle
Термин впервые появился в игре Doom .	2	Middle
По мнению ученых , это однозначно говорит о том , что животные в данном случае зовут друг друга , желая вновь воссоединиться , а характерные звуки выступают в роли полноценного имени .	15	Active
Противотанковая оборона румынских войск соответствовала скорее требованиям Первой мировой войны и быстро была прорвана .	12	Active
Я решила , что это мне вполне подходит , и примкнула к " Гринпису " .	10	Active
С помощью стандартных протоколов врачу будет очень легко " отбиться " от всех обвинений , просто указав , что он аккуратно выполнил все предписания и за результат не отвечает .	28	Active
Первую партию машин в количестве 27 штук получили руководители Гомельской области .	7	Active
Это значит лишь что , пока растут доходы всех слоев населения , оно мирится с такими перекосами .	13	Middle
Напомним , что ранее США призывали ведущие индустриальные страны списать долги Ирака .	0	Active
Потом он услышал дыхание и голоса множества людей , лезших к нему снизу .	9	Active
С одной стороны , она объясняет серьезные научные законы ; с другой объясняет их в игровой форме .	12	Active
По внутреннему распорядку больницы есть приемные часы - скажем , с двух до пяти .	4	Active
Машина репрессий живет своей собственной жизнью , и остановить ее он не может .	2	Active
Не так далек тот день , когда Афганистан , как Вьетнам и Сомали , станет кладбищем для американцев , - значится на плакатах .	14	Middle
Это связано с тем , что работа каких-то инструкций алгоритма может быть зависима от других инструкций или результатов их работы .	11	Active
Для них всех сейчас г-н Путин продолжает быть президентом .	6	Active
Он мне рассказывал , как отправлялся в Финляндию во время каникул и привозил оттуда за пазухой эсеровские листовки , там отпечатанные .	2	Active
Утверждать или не утверждать этот проект должна межведомственная комиссия , в которую войдут представители правительства Москвы , Госстроя , Минкульта , общественных организаций .	3	Active
Факультативные попытки учесть качество лежащих в потребительской корзине товаров имеют место и у нас .	2	Active
" Мне все время хотелось быть как все : танцевать , на лыжах , на коньках , на велосипеде - научился всему .	5	Active
При этом российская установка весит почти вдвое меньше .	4	Active
В речи так часто и убежденно звучали слова " надо " , " предстоит " , " будет " , что , казалось , премьер уже побывал в этом светлом завтра , в которое теперь зовет всех остальных .	17	Active
Член-корреспондент РАН М. Я. Шаров : " Последние 10 лет свидетельствуют о том , что в области космических исследований возникла критическая ситуация .	10	Active
Госдума на пленарном заседании в пятницу приняла в третьем ( окончательном ) чтении поправки к закону " Об ипотеке " .	6	Active
Ответ прост - заниматься внешней политикой , а не только агитацией и пропагандой .	3	Middle
Судя по всему , рынок сегодня будет не слишком активным , цены будут изменяться без тенденции , если радикально не изменится ситуация с захватом заложников .	0	Active
Пять человек скончались в результате переохлаждения в Москве с 15 по 17 марта , сообщили в понедельник в службе скорой медицинской помощи столицы .	2	Middle
Если ассистент устанет очень сильно , он не сможет жить в этом ритме , тогда нужно , чтобы он уходил .	8	Active
А с какими знаниями ты вышел в мир , никого не волнует .	11	Active
Декрет о земле начинался с заявления о том , что земельный вопрос " во всем его объеме может быть разрешен только всенародным Учредительным собранием " .	17	Active
К раненым пленным , находящимся в отдельном домике , Николай заходить не стал .	10	Active
Ты что , впадаешь в детство ? " - спросил меня прилетевший на выходные родственник с Урала , увидев надпись LEGO на коробке .	18	Active
В Нижнем Новгороде в ближайшие месяцы техника выходит на стройплощадку .	7	Active
Первовосхождением считается восхождение на вершину впервые , оно же будет и первопрохождением по данному маршруту .	9	Active
Киндерсюрприз Евгений Дементьев пришел , увидел , победил .	5	Active
Итак : разногласий - нет , а осторожное перетягивание каната - вполне возможно .	4	Active
Ленинско - сталинский марксизм породил русофобскую идеологию , видевшую Россию только в качестве инструмента коммунистического империализма .	8	Active
Напомним , что отношения с Грузией оставались головной болью переговорщиков на протяжении последних лет .	0	Active
Главы двух палат российского парламента обсудили также вопросы сотрудничества в законодательной сфере .	5	Active
Важное место в творчестве ученого занимает исследование берестяных грамот , во многих работах наглядно продемонстрированы возможности этих документов как важнейших исторических источников .	14	Passive
Не грядки копать , так траву заготавливать .	6	Active
Я перебрался через ручей с расквашенными коровьими копытами песчаными бережками , поднялся по круче и вышел прямо на стадо , дремлющее в тени деревьев .	15	Active
На командном туре участники за 4 часа должны были решить только одну , но чрезвычайно сложную задачу , которая была посвящена исторической фонетике китайского языка .	9	Active
И на рубеже веков в Россию активно двинулся иностранный капитал .	7	Middle
Коль скоро ядерное оружие не может быть средством политических решений , тогда главным выступает принцип свободного выбора пути развития .	13	Active
И возможно , " кирпичный " Iridium имеет серьезные шансы стать лидером рынка .	7	Active
Зная последствия , вызванные изменением их деятельности , народы ( партии , классы , государства ) поставлены перед необходимостью заранее выбирать , какое действие предпринять , в каком направлении двигаться , какие альтернативы предпочесть .	29	Middle
Гарантированно есть крысы на свалках около мясокомбинатов - только охраняются они как атомные электростанции , никакие связи не помогли нам получить лицензию на отстрел .	1	Active
Я думаю , что мы должны действовать в этом плане решительно , потому что предлагаемые меры - изменить процентную ставку сначала с 18 на 15 процентов , потом изменить на 10 процентов - вряд ли имеют смысл .	17	Active
Вот , скажем , если есть у вас какой-нибудь электромагнитный импульс , то за одну фемтосекунду он только-только успеет начаться .	2	Active
Содержали и показывали слонов в зверинцах , наиболее популярны были заведения , стоявшие на месте нынешнего Политехнического музея .	9	Active
По прибытии в Кронштадт Колчак отправился к вице-адмиралу С. О. Макарову , готовившемуся к плаванью на ледоколе " Ермак " по Северному Ледовитому океану .	12	Middle
- Ведь если цены на мировых рынках резко скакнут вверх , нам придется тратить намного больше средств на закупку продовольствия " .	13	Active
Возвращая в экономику грубую функциональность вещей , пираты подрывают режим глэм - капитализма , основанный на циркуляции образов .	0	Active
Современному исследователю , живущему в цивилизованной стране , где соблюдаются законы и где наличие некоего кодекса означает , что правосудие действительно осуществляется в соответствии с данным документом , трудно представить себе всю относительность и условность писаных прав далекого прошлого .	29	Active
Прибыв в Венецию в 1269 году , братья обнаружили , что Папа Климент IV умер , а новый так и не был назначен .	8	Active
- Будет ли МГУ создавать эндаумент ?	1	Active
Он стал пить , от него ушла жена , его любимая ( если не считать долларов ) Пэт .	6	Active
Впрочем , нельзя отрицать , что экологические угрозы могут стать важным мотивирующим фактором , который приведет к новой технологической революции .	8	Active
Машина , например , могла принадлежать райпотребсоюзу , но в нее лезли и посторонние , порой предлагая шоферу или ответственному лицу какие-то деньги или ценности .	16	Active
Ну вот , не дай Бог , попалась стропотливая ( вредная ) жена , то говорили : как же он с ней будет , железо уваришь , а злой жены не уговоришь .	31	Active
Но многие приезжают дикарями .	2	Active
Очень может быть , что Ньютон , например , был не очень хорошим человеком , но мы , что называется , любим его не только за это .	1	Active
Вдобавок к этому адепты некоторых наиболее активных сейчас направлений лженауки широко пользуются наработанными в советский период связями в структурах обороны , госбезопасности и разведки .	12	Passive
В 2009 г. Фонд ФЛИ стал первым в стране негосударственным фондом , созданным специально в целях поддержки российского языкознания .	5	Middle
Знаю , что вру , да уняться не могу .	6	Middle
- В чем была особенность образования в Америке ?	3	Active
Ничто не мешает продолжить этот процесс и создать сколько угодно крошечных станков , поскольку это производство не имеет ограничений , связанных с размещением станков и их материалоемкостью …	17	Active
Однако , уверен , все это лишь временные трудности , которые вряд ли способны подорвать перспективу создания в России профессиональной армии .	14	Active
Еще в Советском Союзе заочные школы весьма способствовали углубленной подготовке по физике и математике , особенно для учеников , проживавших в провинции , в сельской местности .	19	Active
Получается , что на дорогу в 15 - 25 километров иногда тратится больше времени , чем на путь в два раза длиннее по другому направлению .	0	Middle
Сказал , что не может забыть свое подлое выступление на том собрании .	5	Active
Мы опережаем Америку по добыче угля , отстаем по добыче нефти , очень отстаем по добыче газа и производству электроэнергии , чрезвычайно сильно отстаем по химии и бесконечно отстаем по вычислительной технике .	13	Active
Есть и другие модели - в азиатских странах аренда , напротив , дешевле .	0	Active
О том , что , помнится , водка , названная его именем , не нашла в народных массах спроса , редкая оказалась гадость , он не стал вспоминать .	21	Middle
Нужно , чтобы над проектами работало несколько государств .	5	Active
Сейчас столько шумихи насчет автомобилей на альтернативных видах топлива , не пора ли и нам построить собственный ?	15	Active
После выхода во второй групповой турнир Лиги футболисты и административный штат команды получили дополнительные премиальные на общую сумму 800 тыс американских долларов .	12	Active
Прибыв в Японию , Колчак узнал об Октябрьском перевороте , ликвидации Ставки Верховного Главнокомандующего и начатых Советским правительством переговорах с Германией и Австро-Венгрией .	15	Passive
- Такой принцип помог ?	3	Active
" Этот прибор будет выводить изображение прямо на телевизор , чтобы человек мог исследовать себя сам .	12	Active
- Письмо ему не передали , в администрации посчитали , что нет необходимости .	4	Active
Собравшийся было уйти Илья Ильич задержался и послушал короткое соло гобоя - это отличался его друг Платонов .	0	Middle
Был конец августа .	0	Active
Я задумывалась над тем , как это написано , и даже если что-то и придумывала , мне мешало мое техническое несовершенство .	7	Passive
Вода бесполезно уходит в землю , потому что каналы часто прокладывают без гидроизоляции .	2	Active
Даниельссену не удалось выявить возбудителя лепры ( эту микобактерию открыл его ученик Герхард Хансен в 1871 году ) или установить пути ее передачи .	3	Active
Одной из причин падения боевого духа в некоторых частях был недостаток продовольствия .	9	Active
Правящим кругам Англии и Франции Гитлер представлялся вполне приемлемой фигурой .	6	Middle
В 1992 году Министерство сельского хозяйства США выпустило официальные рекомендации по здоровому питанию , для наглядности оформленные в виде пирамиды из сужающихся кверху " этажей " .	21	Middle
Устное творчество исторически предшествует письменному и прежде , в отличие от письменного , не поддавалось фиксации .	14	Middle
В десятку востребованных профессий вошли вычислительные биологи , специалисты по программированию и хранению данных , космические гиды и даже строители роботов .	4	Active
И снова , между прочим , за ней пришлось закрывать обе двери .	8	Middle
Как передает корреспондент РИА " Новости " , суд счел , что Быков не может быть освобожден из-под стражи , поскольку обвиняется в особо тяжком преступлении .	1	Active
Дисциплины , в которых соревнуются лесорубы , базируются на реальных операциях , выполняемых любым вальщиком каждый день , - соревнований типа " метание бензопилы на дальность " вы не увидите .	12	Passive
В декабре 1921 г. оно было продано французской судоходной компании Compagnie des Messageries Maritimes ( MM ) , Марсель , и переименовано в `` Ламартин &#39;&#39; ( ) .	21	Passive
" На нем легко достичь дальности 400 м и скорости 650 км / ч " , - говорит Сапрайз .	4	Active
- Обедать ! … - послышался голос мамы , и , грустно окинув взглядом свой прекрасно оснащенный , с поднятыми парусами , с полными трюмами , готовый к покорению пространства корабль , я сошел на сушу .	5	Middle
За той ненавистью , с которой игумен говорит об интеллигенции , видится испуг .	11	Middle
Помитинговали , поездили по Садовому кольцу в авто с белыми отметинами , пошествовали .	12	Active
Их именами названы учреждения и газеты , улицы , площади и даже села .	2	Passive
И все же именно с этим победителем вошла в мою жизнь мучительная тема второго человека .	7	Active
Так и не смеялись - все были смущены : он был сумасшедшим .	10	Active
Подняться на ступеньку он никак не мог .	0	Middle
Подарок будет к юбилею Н. В. Гоголя .	1	Active
Будет дискуссия , возможно , ими будет принято заявление , которое будет осуждать действия России .	0	Active
А на следующий день наступит Пасха .	4	Active
Royal Bank of Scotland ожидает $ 1,165 и $ 1,14 в середине 2011 года .	4	Active
Это трехлетнее образование , получаемое после школы , которое по социальному статусу будет соответствовать обучению в вузе .	13	Active
То , что принято называть " ныне действующей конституцией " , точнее было бы именовать " ныне бездействующей " .	17	Active
Полагая , что в таком одеянии портреты Адельгейма могут быть принимаемы публикой за картины , изображающие Иисуса Христа перед Пилатом или " Моление о Чаше " , Набоков запретил артисту гримироваться и фотографироваться в подобном виде " .	30	Middle
Максимальная креативность достигается , когда эти экстравагантные и провоцирующие интерес решения создаются силами самих целевых аудиторий , то есть сообществами пользователей .	8	Active
Верно , по той же причине звучали тут так ясно , открыто непуганые голоса ушедших ; я слышал голос деда и голос своего отца , и слепые дети закричали жалостно : " Мальчик , куда ты ? "	6	Active
" Многие тогда советовали назначать тренерами массажистов - они девочек еще лучше знают " , - вспоминает Исаев .	4	Active
При такой " анархии " даже судебная система в реформе не нуждается .	11	Middle
Мы играли , и я всячески пытался ему помочь , учил разговаривать , сам учился общаться без слов .	15	Middle
Теперь кафедрой археологии заведует Валентин Лаврентьевич , с 1962 года он руководит также Новгородской экспедицией .	11	Active
Это очень хороший признак , который показывает , что экономика растет и имеются условия для ее дальнейшего роста " .	10	Active
Но наращивание кредитования снижало шансы на возврат денег .	3	Active
- Это могло бы случиться , если бы программа испытаний укладывалась в график .	4	Middle
Большинство россиян , опрошенных " Левада - Центром " , считают , что наши отношения с некоторыми странами значительно ухудшились .	3	Passive
Таким образом , поступление в биосферу углерода вследствие сжигания ископаемого топлива накладывается на этот источник , который сохранится даже на фоне полного прекращения использования угля и нефти .	17	Middle
Поэтому международные тесты нужно долго и упорно адаптировать к каждой конкретной стране " , - поясняет доктор психологических наук Олег Красиков .	15	Active
Но она состоит из неустойчивых продуктов коррозии , которые быстро отслаиваются , так что краска на металле держаться не будет .	17	Middle
Правда , Прокуратура РСФСР прекратила дело - " в связи с изменением обстановки " , то есть раньше Печников был , а теперь уже перестал быть общественно опасным лицом .	19	Active
На Западе , к примеру , для педагога , которого поймали на взятке , карьера заканчивается .	10	Active
Однако , за последние годы научных доказательств получено не было , хотя медицинские учреждения целенаправленно изучали вероятность взаимосвязи между использованием тимеросал - содержащих вакцин и аутизмом .	15	Active
И " летающие часы " Шагала все так же парят над городами , как парят его обнявшиеся влюбленные .	14	Active
В воскресенье г-н Кудрин сообщил : в ближайшее время будет разрешено размещать пенсионные накопления в акции и облигации отечественных компаний .	11	Active
А лучше всего это знают фармакологические лаборатории , одно подразделение которых изобретает допинги для спортсменов , другое - методы обнаружения этой самой химии .	11	Active
Что касается внешних данных метисов , то никакой дисгармонии не наблюдается , они нередко бывают очень красивы .	1	Middle
Общим для всех на сегодня является , пожалуй , лишь отношение к подделкам фирменных товарных знаков и логотипов .	5	Middle
Излишки биомассы удаляются из реактора , поступают на сепаратор , а потом на сушку , в таком виде - это продукт питания .	2	Passive
Родился в Москве , в семье известного русского поэта , прозаика , литературного критика Юрия Карабчиевского .	0	Middle
Тысячи гектаров орошаемых земель приходят в негодность , потому что используют их бесхозяйственно .	2	Passive
Только по сравнению с чернобыльским это " саркофаг наоборот " : не внешнее пространство защищается от " запираемого " внутри очага облучения , а спрятавшиеся внутри убежища люди укрываются от проникающей извне жесткой космической радиации , потоков заряженных частиц .	28	Middle
Это аргументы от будущего - " если так будет продолжаться , то Россия не выдержит мировой конкуренции , ее ждут разнообразные и ужасные катаклизмы " .	14	Active
Остальные , испугавшись такого развития событий , перестали исполнять свои обязанности и покинули тифозный барак .	12	Active
Они были уверены , что эти выборы выиграют , но с треском их проиграли .	7	Active
В мае 1986 года во время проведения отраслевого совещания работников авиапромышленности по указанию Пугина продажа спиртных напитков была организована в санатории - профилактории объединения " Салют " .	18	Passive
Если продолжать заниматься , то , кроме профилактического эффекта , со временем начнут открываться скрытые функции , улучшатся зрение , слух , обоняние , общая чувствительность , усилится интуиция .	12	Active
Но ведь есть еще и дискурс , прежде всего художественная литература , формирующая образ нации .	2	Active
" Мы опасались схемы " родила - получила деньги - сдала малыша в детдом " , - пояснила " НИ " Елена Мизулина .	2	Middle
Недостаточной считает Бизюков и готовность самих претендентов на рабочие места бороться за свои права : в случае дискриминации в суд обращается только ( ! ) один процент пострадавших .	10	Middle
Потом , когда мне освободили шейные позвонки и я уже могла поворачивать голову , заоконный мир открылся во всю ширину и оказался в самом деле велик и прекрасен .	4	Active
- На одном из КВНов прозвучала шутка , очень точно , как мне кажется , отразившая принцип взаимоотношений партийных и комсомольских органов : партия , дай порулить !	15	Active
Был морозный солнечный день , и ему все нравилось : обилие лыжников и скрип свежего снега , который еще не успели убрать в Москве .	21	Active
Стоимость Urals - основного сорта нефти , экспортируемого нашей страной , уже сегодня приближается к уровню 18,5 / баррель , тогда как российский бюджет на 2002 г . сверстан из расчета средней стоимости этой нефти 23,5 / баррель .	7	Passive
Впрочем , если даже она разовьется , я как бортврач должен диагностировать у членов экипажа симптомы и уметь лечить .	11	Active
Кроме того , в последнее время стремительными темпами развиваются телекоммуникации - радиорелейные , кабельные , космические .	8	Middle
Возможно , в своем министерском ранце Окруашвили и в самом деле таил маршальский жезл освободителя Южной Осетии , но даже если это и так , это было делом его личной доблести .	11	Active
А 15 февраля 2005 года Вишняковские Дачи были включены в состав города Электроугли , тем самым став микрорайоном .	8	Passive
Госдума включила в повестку дня сегодняшнего пленарного заседания проект постановления в связи с решением США выйти в одностороннем порядке из Договора по ПРО от 1972 года .	1	Active
Дали ей первый опыт свободы , раскрепостили людей , дали возможность жить своим умом .	11	Active
Не случайно же наши думцы , осмелившись за время действия нынешней Конституции несколько раз грозить правительству вотумом недоверия , никаким результатом свои угрозы ни разу не увенчали .	26	Active
То есть с теми , чьи взгляды мало отличаются от взглядов людей , принадлежащих к оппозиции , но которые работают во власти или с властью , потому что они просто хорошие профессионалы и у них нет склонности к самопожертвованию .	19	Active
В миф , как это всегда и бывает , были моментально вложены все народные надежды на лучшую жизнь .	9	Active
Считается , что ген стимулирует образование синапсов , однако как выбираются те нейроны , которые должны участвовать в этом процессе , пока неясно .	10	Passive
Поэтому информация от потребителя завершит круг сбора информации , а при умелом использовании всех собранных данных можно выйти на реальную стоимость бизнеса конкурента .	17	Active
Причем в последнюю гораздо резвее , потому что в митохондриях электрическая разность потенциалов в три раза выше , чем в клетке , а это способствует тому , что положительно заряженные ионы легко втягиваются именно туда .	24	Active
Ученые должны поставить внедрение новых технологий под контроль , обуздать их экспансию и постараться глубже понять природу человеческой личности , чтобы ее воспеть и прославить , а не уничтожить .	9	Active
Не стоит стремиться вылепить абсолютно все мелкие детали - многое удобнее будет сделать уже на металлической отливке .	1	Active
Так , только за последнюю неделю в Ульяновской области выявлены два нарушения , касающиеся выдачи сертификатов на материнский капитал .	9	Passive
В СССР к ним относились лица , окончившие очные отделения высших и средних специальных учебных заведений и обязанные не менее трех лет проработать на предприятии в соответствии с государственным распределением .	4	Passive
Выйти из него можно , только обеспечив минимально необходимую легитимность государства и власти , прерванную почти столетие назад , и восстановив на этой основе логику исторического развития страны .	14	Passive
Если обида - надо сократиться ( смириться ) и помнить : лишнее слово досаду приносит .	4	Middle
Возвращаться нам предстояло уже по другой дороге .	2	Active
Размышления о помехах позволят полнее охватить предмет , увидеть все его стороны и таким образом будят воображение .	15	Active
Араб умер там , и великий князь послал дворянина с наказом умертвить слона .	1	Active
Тяжелые времена пережили , но потерю статуса реформаторам не простили , это оказалось более важным , чем инструменты выживания , предложенные людям в ситуации гибнущей экономики .	24	Active
По утверждению Садовничего , анализ карьерных путей выпускников МГУ и студентов других вузов показал , что вначале , когда выпускник МГУ устраивается на работу , его карьера развивается довольно медленно : прикладных знаний у него немного .	21	Middle
Слон стоял обычно в сарае , а кругом сарая был тын .	1	Active
Большинство современных мультиков отключают творческий аппарат , вынуждают сознание ребенка плыть по течению .	10	Active
Дескать , обеспечим их для бизнеса , и все будет в лучшем виде .	9	Active
А самым популярным эпизодом , который по часу в день крутили итальянские телеканалы и под который тут же сочинили залихватскую песенку , ставшую хитом , был взгляд итальянской фигуристки Фузар - Поли на своего партнера .	22	Middle
- Покушать есть ли ? - спросил он вдруг .	6	Active
А наш луноход удостоился чести войти в историю не только науки , но и поэзии - помните " лунный трактор " у Владимира Высоцкого ?	16	Active
Через три недели водолазы подняли саблю со дна и вручили Колчаку , выгравировав на лезвии надпись : " Рыцарю чести адмиралу Колчаку от Союза офицеров армии и флота " .	4	Active
- Побежала - значит , с нее сошло : кликуши никогда не бегают , а раз побежала , значит , с нее сошло .	16	Active
Как утверждает полиция , все они покинули свои дома в поисках лучшей жизни , пытаясь спастись от бедности и голода .	1	Active
В XIX веке - это ручной труд , его носитель - пролетариат ( созидающий ) .	13	Active
Я на это ответил так : 900 тысяч долларов для науки сумма очень небольшая .	3	Active
Понятно , что такой шаг могут себе позволить родители , достаточно обеспеченные , чтобы проводить необходимое время с ребенком , и достаточно образованные , чтобы помочь ему в освоении школьных предметов .	14	Active
Но как же совместить , найти способы взаимодействия общечеловеческих интересов и интересов особых , своеобразных , в том числе классовых ?	3	Active
Приглашаем и ждем всех по адресу : ул. Моховая д. 35 , 312 аудитория .	0	Active
Например , 18 августа 1845 года Марс весьма близко подошел к Земле , а спустя два года Карл Маркс написал свой знаменитый " Манифест коммунистической партии , выпустив на свободу " призрак коммунизма .	27	Active
И переврали специально , потому что Украину окружают враги - украинофобы .	1	Active
Тогда стали разрабатывать методы уничтожения различных космических объектов лазерным лучом через турбулентные слои атмосферы , мешающие сфокусировать луч на цели .	1	Active
Мечта сбылась наполовину : мог ведь и ничью сделать " , - объяснил Гомес .	12	Active
Однако , занимаясь подобной деятельностью , они оказывались перед угрозой дефолта .	2	Middle
Фонд создан и управляется самими учеными , что делает его тем более необычным .	3	Passive
Столкновение поезда с трактором произошло на неохраняемом переезде перегона Курсавка - Минеральные Воды , когда водитель попытался " проскочить " перед идущим поездом .	18	Active
В общем , ничего , жили .	5	Active
Зная последствия , вызванные изменением их деятельности , народы ( партии , классы , государства ) поставлены перед необходимостью заранее выбирать , какое действие предпринять , в каком направлении двигаться , какие альтернативы предпочесть .	24	Active
Из 86 домохозяйств в 29,1 % воспитывались дети до 18 лет , в 60,5 % проживали супружеские пары , в 7 % проживали незамужние женщины и в 29,1 % домохозяйств проживали несемейные люди .	6	Middle
Их высокая квалификация сразу снижается их слабой конкурентоспособностью в российских условиях , и российские управленцы получают столь нужную им " фору " для того , чтобы освоить западные находки и приемы управления .	4	Passive
Если из-за международных обязательств невозможно отменить мораторий на смертную казнь , то узаконить президентские исключения из него за особо жестокие убийства и за тяжкие экономические преступления , наносящие ощутимый для государства материальный , моральный и социально - политический ущерб .	5	Active
Жизнь замирала и уходила в обстановке живого благополучия .	1	Active
Ученики готовы защищать своего учителя , подали официальное заявление на пикетирование .	2	Active
В здании Омского технического государственного университета тоже установлены глушилки радиосигналов .	7	Passive
Она по наивности думала , что сразу же начнет проектировать роботов .	8	Active
Выбрасывая из-под колес комки грязи , наша " Нива " с трудом пробивалась по траве от холма к холму .	12	Middle
Но сверх того , если предвидения Гайдара сбудутся в России , это станет наилучшим оправданием его деятельности .	12	Middle
Сообщается , что страны ЕС намерены заморозить банковские счета перечисленных организаций и запретить деятельность работающих под их эгидой финансовых фондов на своей территории .	9	Passive
Проведенной Комитетом Партийного Контроля при ЦК КПСС проверкой выявлены грубые нарушения партийной и государственной дисциплины , факты растранжиривания денежных средств , хищений , пьянства и злоупотребления служебным положением отдельных должностных лиц в Московском машиностроительном производственном объединении " Салют " .	8	Passive
Такой вот погребальный звон по революции , так звонко расшатавшей два года назад ржавые каркасы Содружества .	9	Active
Так вот , ГАПы , обрабатывающие центры , роботы просто-таки издевательским образом противоречат этим требованиям !	12	Active
Оно неоднократно будет использоваться в цикле статей и , надеюсь , поможет нам разобраться в особенностях российского исторического пути лучше , нежели ссылки на специфику отечественной культуры .	2	Active
А в следующем столетии , когда выяснилось , что нарастающее могущество Британии увеличивается в основном за счет экономических успехов , европейцы попытались скопировать и ее хозяйственные механизмы .	22	Active
Не промокнуть под водой .	1	Active
Такие данные можно добывать штатными силами и средствами , либо получать от компаний , которые работают в этом направлении .	3	Active
Кавказский конфликт в таких условиях представляет для ВТО реальную опасность - если одна страна может превратить торговые переговоры в политический торг , почему этого не могут сделать остальные ?	5	Active
После обстрела Либавы немцами в начале войны ( 2 августа 1914 ) бежала , бросив все , кроме нескольких чемоданов ( казенная квартира Колчака была затем разграблена , и его имущество погибло ) .	26	Passive
Он приподнялся , схватил рекламный обрывок ( он тоже призывал к наслаждениям - но уже другого , более закрытого рода ) , положил его в рот и начал грызть .	28	Active
Свинина и говядина подорожают максимум на несколько рублей - объективных причин для большого роста цен сейчас нет .	3	Active
Автомобилисты останавливаются прямо на берегу , ставят палатку и - живи себе , отдыхай .	10	Active
Последний и так не видит никакого стимула для работы на селе - потребительской кооперации нет , есть только перекупщики , которые забирают продукцию у фермеров за копейки " .	14	Active
Вместе с тем , многие избиратели , недовольные существующим ныне положением вещей , связывают с коммунистами все отрицательные стороны советского периода и просто не готовы голосовать за КПРФ ни при каких обстоятельствах .	25	Active
Пока этого нет , проще приглашать специалистов из-за рубежа , лучше всего с опытом кризисных решений .	5	Active
Он окончил педагогический , работал директором школы .	4	Active
Из Перта на скорости 7 бит/с была послана командная последовательность для включения передатчика - и только что вышедший из тени аппарат отозвался : ответный сигнал несущей частоты сразу был получен !	17	Active
Не буду пинать инвалидов и напоминать о нынешнем состоянии " демдвижения " , не стану долго ковыряться в свежей ране этой самой " национальной ассамблеи " .	1	Active
И " заработали " в 58 раз больше , чем Россия .	2	Active
На заседании Комиссии по вопросам интеллектуального потенциала нации Ефим Рачевский как-то рассказал о социологическом исследовании на тему образования воспитателей детских садов .	11	Active
Сделал добро и погордился - вот и нет добра .	0	Active
Ты был - и тебя не стало … "	1	Active
Я думаю , что мы должны действовать в этом плане решительно , потому что предлагаемые меры - изменить процентную ставку сначала с 18 на 15 процентов , потом изменить на 10 процентов - вряд ли имеют смысл .	6	Active
Интерес очевидным образом возрастает по мере того как вложение увеличивается , а вероятность успеха снижается : наибольшую прибыль приносят самые рискованные вложения .	9	Middle
Президент Путин предложил " подумать " о единой концепции школьных учебников истории .	4	Active
А на прошлой неделе Министерство образования опубликовало список из 112 вузов , допущенных к проведению эксперимента .	12	Passive
Раньше можно было все отрицать - выход из России отражал - де точку зрения небольшой кучки людей , чеченский народ вовсе не хотел отсоединяться - это все выдумки партпропаганды .	23	Middle
Конечно , бизнес так устроен , что может делать деньги в любых условиях .	7	Active
Склонен говорить вещи , явно специально предназначенные всем нравиться , но при этом внятно противоречащие друг другу , а среди всех нас часто вовсе нет .	6	Passive
Дело в том , что ни один вуз , кроме ГУ ВШЭ , не публикует списки людей , подавших заявления .	14	Active
Число середняков также может увеличиться , если в стране существенно вырастут пенсии и детские пособия .	10	Active
В России сложился рынок кандидатов , поясняют вербовщики .	6	Active
Немцы , захватив город , расстреляли и повесили коммунистов , евреев собрали в гетто , и началась повседневная жизнь .	7	Active
Это был ее романтический европейский предрассудок .	1	Active
На больничных койках с симптомами этой инфекции находятся как минимум 11 человек , еще несколько десятков ожидают результатов бактериологических анализов .	16	Active
Такова была общественная иллюзия , будто Россия стала такой уж принципиально новой .	1	Active
Впрочем , величайшее противостояние Земли и Марса заставило мобилизоваться не только астрономов , но и астрологов , которые немедленно выдали порцию не слишком оптимистичных прогнозов .	7	Active
Кроме села Веселого , ничего нет , - тактично не обращая внимания на ее тон , ответил начальник .	5	Active
Машина репрессий живет своей собственной жизнью , и остановить ее он не может .	12	Active
А кроме того имеются факты " нецелевого " распределения гуманитарной помощи , в результате чего она попадает к членам бандформирований .	16	Active
Разумеется , доставить грунт с Фобоса намного легче , чем с Марса .	2	Active
И только мы сами будем виноваты в том , что наш интеллект все время был направлен на уничтожение того , что его создало " .	22	Active
Москва не заметит нашей акции и попросту не узнает о ней .	2	Active
Тогда они и будут наиболее эффективно развивать творчество и другие ценные способности " .	3	Active
Нечто изумляет нас , то есть выводит из привычного состояния ума и тем самым ведет от одних вопросов к другим .	14	Active
Он подтвердил данные своей компании об отсутствии на злополучном сайте " Мегафона " файла robots.txt .	1	Active
Видимо , так договорились .	3	Middle
Кипру придется готовиться к выпуску собственных денег , они не будут котироваться на валютном рынке и страну ждут сильная инфляция и резкое снижение уровня жизни .	1	Middle
По словам Хорвика , " развалины лежат на глубине 1600 метров и занимают огромную площадь - около 50 квадратных километров " .	6	Active
- Не могу говорить за Минобразования .	2	Active
Всё остальное люди делали и до меня .	3	Active
Согласно плану , получившему название " Уран " , предполагалось армию Паулюса окружить , выйти к Ростову и закрыть путь к отступлению немецким войскам на Северном Кавказе .	9	Middle
Говорят намеками , не выдавая эмоций , как опытные игроки , не трогая главного , избегая подробностей .	4	Active
Слово " бункер " из грузинского политического лексикона не исчезает .	9	Active
Интересно , что в процессе отладки с обычными станками не раз возникали какие-то трудности , а станки ПТТ сразу заработали как часы .	11	Active
Ядра химических элементов грунта вступают в реакцию с нейтронами и генерируют гамма-излучение .	4	Active
Прусский же король Фердинанд I , восхищенный редкой отвагой казаков , наградил Платова орденами Красного и Черного орла .	11	Active
- С чего вдруг им стараться сэкономить на зарплате ?	6	Active
Но , как говорят , в каждой шутке есть только доля шутки …	8	Active
- Еще в начале XX века , когда начала развиваться авиация , люди стали задумываться о дальних перелетах , например , из Англии в Америку .	8	Active
- В таком случае , когда наступит " светлое будущее " ?	6	Active
Я понимаю , что их не били палками по пяткам , чтобы они все это говорили .	15	Active
Разработка закона о молодежи , пожалуй , первый в истории комсомола пример , когда союз , воспользовавшись правом законодательной инициативы , пытается поступить именно так .	16	Middle
Что касается буксира - " Руслан " , то в его экипаже за два последних года не произошло ни одного нарушения дисциплины .	1	Middle
С осени планирует начать читать курс лекций в Высшей школе экономики .	4	Active
По мнению 10 % опрошенных , обострение произошло по вине израильтян ; такова же доля участников исследования , возлагающих ответственность на палестинцев .	4	Passive
Граждане голосовали не за Чубайса и Грефа , а за отставку обанкротившихся " реформаторов " .	11	Middle
" Если русские фильмы будут жить в логике чистого бизнеса , то нужно делать фильмы за миллион - полтора долларов - трэшевые комедии " , - считает Роднянский .	13	Active
К тому же эти лозунги мало кто мог услышать по причине тусовочного характера левого движения , многие представители которого предпочитали заниматься сектантскими теоретическими спорами .	19	Active
Начало президентства Дмитрия Медведева может совпасть с очередным скачком цен на продовольствие , от которого больше всего пострадают наиболее необеспеченные слои населения .	5	Active
Как заявил в воскресенье , 21 октября , в телеинтервью председатель Объединенного комитета начальников штабов Вооруженных сил США , генерал Ричард Майерс , американские силы парализовали сеть Усамы бен Ладена " Аль-Кайеду " .	25	Active
Глядя на воду , он еще больше захотел пить , и какая-то молодая бабушка дала ему напиться из обмерзшего , бородатого чайника .	0	Active
И только когда они заняли первое место в Турине , президент Владимир Путин позвал их отметить это событие в Кремль .	15	Active
И спросят : у тебя пошто Аксинья плакала ?	1	Active
Но Марк сделал точно то же самое , что на его месте сделал бы я , - он отказался .	12	Active
Он бывал всерьез благодарен сыну , так щедро делившемуся с ним жизнью , излучавшему жизнь , и бессознательность этого дара не смущала Сергея в его благодарности , а скорее убеждала .	21	Active
Большая часть импортной офисной мебели принадлежит к среднему и дорогому классу , то есть стоит где-то от 3 тысяч долларов за единицу , которая условно называется " кабинет " .	14	Active
" Россия быстро приближается к развитым странам по доле IT в экономике , - объясняет он .	3	Middle
Важным резервом экономии дорогостоящих инструментальных сталей , повышения производительности и совершенствования традиционного инструментального производства является дальнейшее развитие технологии изготовления деталей инструмента ( режущего , штампового , пресс-форм ) методами пластического деформирования .	22	Active
Вот , скажем , мы хотим строить правоконсервативное государство и набираем людей исходя из этого расчета .	12	Active
Но если , напротив , было бы сочтено , что упомянутые соглашения , скажем , недостаточно высоки по рангу или просто в силу вящей туманности международного права не годятся для доминирования над внутренним законодательством РФ ?	10	Passive
С тех пор как письмо было опубликовано , жизнь проиллюстрировала его новыми примерами , которые можно привести , объясняя , почему мы не только не православные , но и на дух не переносим Православную церковь .	32	Active
Кто-то приходил готовить еду , кто-то давал деньги , кто-то организовывал мастерские .	6	Active
Правда , трудно было понять , где кончается революционная деятельность и начинается чистая уголовщина .	7	Middle
После Пугачевского восстания завод словно растворился в таежных лесах .	5	Middle
Главная его ценность в том , что он на 60 процентов состоит из полноценного белка .	11	Active
Поэтому астронавты , отправившиеся на Марс в первое окно , прилетели бы раньше собственной базы .	10	Active
Дни спрессовались в сплошную вереницу .	1	Middle
Хотя бы частично исправить ситуацию , по мнению Минздрава , может так называемая стандартизация медицины : введение регламентированных протоколов лечения конкретных заболеваний , где четко прописан и обоснован каждый возможный шаг врача .	10	Active
В Австрийской империи свободные крестьяне проживали в той части государства , которая была населена немцами ( Верхняя и Нижняя Австрия , Штирия , Каринтия , Тироль ) и итальянцами ( Ломбардия , Венеция ) .	12	Active
Можно обратить внимание на то , что первоначальная форма algorismi спустя какое-то время потеряла последнюю букву , и слово приобрело более удобный для европейского произношения вид algorism .	19	Active
Грегори решил не откладывать бизнес в долгий ящик .	1	Active
Владельцы конюшен утверждают , что вырастить потомство от мулов - чемпионов гораздо труднее , чем от призовых лошадей .	2	Active
При этом предусмотренная Конституцией и Налоговым кодексом гарантия недопустимости обратной силы закона не поможет бизнесу .	2	Passive
Радостно - тревожное чувство владело мною : я знал , что ушел не так уж далеко и все же куда сильнее оторвался от дома , чем если бы забрел в последнюю даль по знакомой , проторенной тропке .	4	Active
Все средства , о которых мы рассказали , действуют , но … главным остаются движение , закаливание , чистый воздух и положительные эмоции .	6	Active
С тем лишь исключением , что я не планирую в будущем активно заниматься наукой .	8	Active
Так и родилась эта машина .	2	Middle
Поверхность цукатов высыхает и они не липнут к рукам .	2	Active
Оперативная группа МЧС России , в которой наряду со спасателями находились медики и кинологи , после завершения миссии в Афганистане возвратилась в Москву .	20	Middle
Он пишет : " Культура компьютерного экрана - это мир постоянного движения , бесконечных звуков , быстрых отрезков времени и сырых идей .	1	Active
Новейшие технологии автоспорта , тестовые треки , аэродинамические трубы , современные композитные материалы - всем этим активно пользуются создатели безмоторных болидов .	17	Middle
Причем решающим здесь выступало время , быстрота действия , чтобы противники приватизации не смогли повернуть процесс вспять .	1	Active
В трудах , посвященных власти и управлению , сетевые структуры противопоставляют иерархическим , но на самом деле нет никакого жесткого понятийного запрета , который бы не позволял и иерархию назвать сетью особого рода .	26	Active
Однажды Крэк , хохоча целый день , носился , как будто он был странным , но деловым человеком , по Манхэттену , плюясь и стараясь найти того , кто бы выслушал его .	12	Active
Вот такая же страшная , душная теснота налезающих друг на друга тел , сплетающихся в борьбе рук , бодающихся голов открылась нам за толстыми прутьями решетки .	13	Passive
Финансирование науки по грантам должно быть в качестве дополнительной и относительно небольшой части .	5	Active
По его же словам , Кибия была обстреляна из миномётов , а дороги , ведущие к ней , заминированы , дабы воспрепятствовать подходу иорданской армии .	7	Passive
В 1921 году Гитлер , оттеснив Дрекслера , становится председателем НСДАП .	5	Active
" Считаем , - говорит Борис Владимирович , - что человека легче научить чему-либо заново , чем переучивать .	12	Active
Доктор Бланк комментирует их так : " Есть параметр , характеризующий работу клеток - дыхательные волны клеток .	2	Active
Они занимаются тем , что изучают деятельность компаний и выдают рекомендации инвесторам - продавать , держать или покупать акции .	15	Active
- Я бы с удовольствием , - отозвалась Лариса Васильевна , услышав каждое слово , звонко произнесенное Волжиной , - только не знаю , справлюсь ли с этим .	22	Active
Неблагоприятный медицинский прогноз связан с появлением выраженных атмосферных фронтов - теплого и холодного одновременно .	3	Passive
У бензиновых отбойных молотков недостатков так много , что мы даже не станем пытаться их перечислить .	12	Active
Этот когнитивный диссонанс предлагается разрешать следующим образом : сузить свой круг доверия до одной персоны , полагая всех остальных " плохими боярами " .	16	Active
К ним , например , относятся прокатные станы .	5	Middle
Это исключает его применение там , где есть опасность пожара или взрыва .	7	Active
Парламентская форма правления эффективна лишь в тех странах , где сложились сильные партии и где укоренились демократическая политическая культура и конституционное правосознание .	10	Middle
Для прохождения свежевыпавшего снега применяются снегоступы и лыжи для ски-альпинизма .	4	Passive
Каждый пациент рано или поздно начинает сомневаться в том , правильно ли его лечат .	5	Active
В 1991 году семь человек были арестованы после того , как обнаружилось отсутствие цензуры в их додзинси .	6	Passive
Опасения экономистов подтверждаются - о возможности " тотального пересмотра " всей системы торговых договоренностей уже заговорили официальные лица .	15	Active
Изменилась и структура государственных расходов , приблизившись к структуре расходов стран с рыночной экономикой .	0	Middle
А так их не только не трогают , но и позволяют проводить акции : только за первую неделю Олимпиады активисты вместе с бездомными несколько раз призывали бойкотировать Игры и направить деньги на более важные проблемы .	25	Active
На мой взгляд , сегодня самым большим потенциальным риском для поступательного движения России вперед является " недосозданность " институтов власти , управления .	14	Middle
МИЭФ дал не только знания , я стал по-другому относиться ко многим вещам , обрел более глобальный подход и более глобальное видение проблем .	7	Active
Рецепт чудодейственной маски со спирулиной ( микроводоросль ) , которая стимулирует выработку коллагена , избавляет от носогубных складок и помогает сохранить упругость и молодость кожи .	20	Active
Я сказал им , что это означает , что Москва просто хочет избежать чудовищного напряга для всей бюрократической машины .	11	Active
Кроме того , метеорит , упавший в Челябинске , заходил со стороны Солнца , что еще более затруднило его обнаружение .	5	Active
Какой мудак из Челябинска пообещал своей бабе звезду с неба ?	4	Active
После публикации " Блокадной книги " нам стали приносить дневники , и чем дальше , тем больше ; вдруг оказалось , что , несмотря на все ужасы , страдания , люди записывали себя .	19	Middle
Результаты стрельбы будут всегда одинаковые , к какой бы стране света она ни была направлена …	13	Active
Заведующая кончила считать , отодвинула счеты и взяла мое направление .	7	Active
Приезжая из Москвы на каникулы , я старался с ним встретиться .	0	Active
Нам показали дом , на стук вышла улыбчивая хозяйка в длинной юбке и цветастом переднике .	6	Active
Есть , скажем , участок земли , на котором можно построить жилой комплекс или офисное здание .	0	Active
На очередном витке этого замкнутого круга Козак слал в Кремль свой доклад , а Путин ехал в Дагестан , обреченно привечая вечного председателя .	20	Active
Определял заправку , рассчитывал параметры орбиты .	0	Active
Особенно беспокоит наших читателей , что теперь будет с операциями , по которым НДС уже принят к вычету ?	1	Active
Не успела еще завершиться Шестая международная олимпиада по лингвистике , а международный оргкомитет уже смотрит в будущее : существует предварительная договоренность о том , что в 2009 году олимпиада пройдет в польском городе Вроцлаве .	18	Active
В том же 1973 году был предложен новый проект -- `` 5М &#39;&#39; .	6	Passive
Или точнее , человек , зажатый между национальной культурой , отрицающей перемены , и демонстрационным эффектом , требующим модернизации , оказывается в тяжелейшем положении .	20	Middle
Впрочем , коррупция , выдача сладких кусков государства в ленные владения верным вассалам и кумовство позволяют увеличивать число тех , у кого все о'кей .	15	Active
Мораль : все будет меняться … с молекулярной скоростью .	4	Middle
А глаза хочется отвести , чтобы не видеть и не слышать , как склонен он увиливать от прямых ответов на простые вопросы .	3	Active
Соответственно распределилась география и рисковых регионов - Центр России ( легкая промышленность ) , Нижнее Поволжье ( Волгоград , Самара - машиностроение ) , Пермский край ( химпром ) .	1	Middle
Впервые в истории Сети носители английского языка перестали быть доминирующей группой в Интернете , благодаря 100 миллионам новых пользователей , пополнивших Сеть в течение 2001 года .	8	Active
Гуру брендинга гламур представляется стратегической культурной идеей , которая может быть основой успешного создания максимально привлекательных брендов .	9	Active
Балласт смещает аэродинамическую характеристику планера в сторону больших скоростей , но уменьшает скорость подъема в термиках .	1	Active
Да , трансформация в данном случае начинается с законодательных норм , принимаемых существующей властью , которую оппонирующая сторона не считает легитимной .	6	Middle
Многие коллеги восхищались мужеством отважного баварца , но мировое врачебное сообщество даже после этого продолжало придерживаться точки зрения Коха .	2	Middle
Я начал работу в качестве директора ГЕОХИ в декабре 1992 года .	1	Active
Художник Каналетто ( 1697 - 1768 ) пользовался камерой-обскурой для создания своих картин .	7	Middle
Необходима сильная высшая школа , чтобы напитать будущих ученых всеми знаниями , которые приобрело человечество .	6	Active
По его мнению , освобождение А. В. Колчака было делом нереальным , и его расстрел был инициирован верхушкой большевистского руководства как акт политической расправы и устрашения .	15	Active
Уфимская крепость , основанная в 1574 году , была призвана защищать башкирские земли от набегов соседних ханств и одновременно служила центральным пунктом сбора подати .	9	Passive
Скорость ветра может меняться на несколько метров в секунду .	2	Active
Тут очень важно выдерживать стандарты качества .	3	Active
К чему приведет отмена налога - нетрудно подсчитать .	2	Active
Между вторым и третьим прошло 20 секунд , и за 20 секунд мало того что они оба перепрыгнули куда-то , так еще в кадр попали какие-то другие атомы .	17	Active
Тем временем Лариса Цеповаз созвала учителей , и было решено не давать сигнал тревоги для эвакуации , а тихо и спокойно освобождать второй и третий этажи , чтобы не было паники .	4	Active
Его ЦК должен выдавать не идеи , придуманные аппаратом ( хотя я решительно против ставшей в последнее время чуть ли не модой все валить на аппарат ) , а формулировать коренные интересы молодежи .	14	Middle
Практически это единственная живая школа в мире : она насчитывает больше тысячи лет и не прерывалась все это время ( за исключением периода с 1945 по 1949 годы ) .	9	Active
Однако эта трудность преодолевается изящной концепцией , выдвинутой историком и футурологом Сергеем Эрлихом .	7	Passive
Вот и выходит , что на бумаге уровень безработицы в стране почти не повышается .	13	Middle
Да , к слову сказать , Крэк в свое время считался преуспевающим священником и имел широкую паству , и звали его тогда не Крэк , а Грегори Дутт .	11	Active
Научно-технический прогресс охватывает все стороны нашей жизни , и во всех этих областях могут найти применение достижения металлоорганической химии .	2	Active
Восхождения оцениваются бригадой судей в соответствующем классе на основании отчетов по специальной форме , представленных командами после прохождения заявленного маршрута , а также на основе наблюдений за командами на маршруте , если позволяют условия .	1	Passive
Екатерининский зал Кремля погрузился в тишину подобно школьному классу после того , как учитель склоняется над журналом , выбирая , кому идти к доске .	18	Active
Более молодой и динамичный Маленков выжидал , надеясь , что кризис хрущевской политики вернет его наверх .	13	Active
То же относится и к механическим свойствам .	2	Middle
А одно колесо из партии безжалостно распиливают , вырезая из него специальный фрагмент - так называемый шаблон .	15	Passive
Porsche , которая продавала на рынке США каждый второй автомобиль , оказалась тогда на грани банкротства : сбыт ее машин в Северной Америке упал с более чем 30 тысяч до 4 тысяч .	3	Active
Первое время их еще будет тянуть друг к другу , но пройдут годы , и многие из прежних друзей потеряются навсегда .	5	Active
Удары многогранника о шахматную доску синхронизированы с оркестровыми аккордами .	5	Passive
Иноземцы покупают замыслы Сокурова прямо на корню , хорошо соображая , что ничего подобного на свете нет .	9	Active
Но сперва - осмотр : мы проверяем , всем ли спортсменам с мешками прочистили желудок .	13	Active
Выходные данные фальшивой газеты , видимо , намеренно напечатаны с грамматическими ошибками .	8	Passive
Даже Мариэтта Омаровна Чудакова вспоминает , что у нее перелом произошел после прослушанного доклада Хрущева .	4	Active
- Мне приходится контактировать с политиками , потому что сегодня нельзя заниматься " чистой " наукой .	11	Middle
В начале и в " хвосте " состава - специальные устройства - " пневмовозы " , исполняющие роль поршней : опоясывающие их резиновые и капроновые манжеты оставляют небольшой зазор у стенок трубы .	26	Active
На пике энтузиазма 90-х по поводу экономики знаний , когда шел быстрый рост высокотехнологичных компаний , коммерциализация Интернета и бум на рынках акций , главными атрибутами новых тенденций стали считать наукоемкие продукты , коммуникационные сети и рисковые инвестиции .	28	Active
В августе этого года наша сборная , возглавляемая Ильей , выехала в Эстонию , на очередной чемпионат .	7	Passive
И если даже есть возможность облегчить узел механизма , то лишний металл " снимать " не торопятся .	16	Middle
Оборонительные реакции возникают в ответ на внешние стимулы и могут быть активными , вплоть до нападения , или пассивными .	9	Active
В 1928 году в северо-восточной части парка , рядом с ипподромом , было построено поле для гольфа площадью 90 гектаров .	13	Passive
Надо же было такому случиться , что отнюдь негостеприимные `` красные баффалята &#39;&#39; обыграли советских хоккеистов со счетом 12:6 !	4	Middle
- " Нет , не лопаются " .	5	Middle
Понимая это , педагоги - энтузиасты уже давно ведут поиск альтернативных моделей школьного образования .	8	Active
Американская разведка также заметила транспортную активность вблизи пакистанской военной базы в Саргодхе , где , по некоторым данным , размещено пакистанское ядерное оружие , и в районе Исламабада .	19	Passive
Сразу при регистрации ты получаешь ваучер на 20 евро , а потом еще бонусы за приглашенных друзей .	15	Passive
За непредвзятую оценку Корсаков заслужил рукопожатие Главного конструктора .	4	Active
В России возникла наисовременнейшая властная система - сетевая .	2	Active
Существуют ведь скрытые инфекции , редкие генетические заболевания , которые дают о себе знать не сразу .	0	Active
Таким образом за две недели они сумели украсть около 50 тысяч марок .	7	Active
Грегори Дутт закрыл свой единственный глаз , опять уходя в сон .	2	Active
" Я и про долгоносика могу ! " - всполошилась Наташа .	5	Active
" Уж как есть , нету , - отвечала тетя Шура , управдомша , - а ты его не жди , сама живи , своим разумом " .	22	Active
Однако , по мнению французов , историк просто приукрасил гибель Атлантиды , сделав историю захватывающе интересной для своих соотечественников , хорошо знакомых с извержениями вулканов .	8	Active
С одной стороны , это доказывало , что она светит отражённым светом Солнца ( насчёт чего в астрономии предшествующего периода не было ясности ) .	5	Active
Радиорупор на углу передавал что-то бодрое о положении на фронтах ; под ним стоял , задрав голову , старик в обтрепанных валенках , и его борода сквозила на солнце .	15	Active
Их раскидало и расшвыряло , и они выросли .	7	Active
- Думаю , каждому человеку ясно - невозможно в XX веке без промышленности , без ускорения научно-технического прогресса .	1	Active
И когда определенная точка была поставлена , политический интерес к Луне пропал , а научный еще по-настоящему не сформировался .	5	Passive
Пожар удалось локализовать только спустя два часа с момента возгорания .	1	Middle
На 15 % уменьшались накладные расходы , на 37 % увеличивался выпуск продукции на одного рабочего .	3	Middle
Плюнуть вниз " ) .	0	Active
Первые четыре отштампованных колеса после освоения нового штампа идут на контроль геометрии - только после этого дается разрешение на использование штампа для серийного производства дисков .	8	Active
Он отказался сообщить , являются все они российскими гражданами .	1	Middle
В Великом Устюге будут открыты почта и лавка деда Мороза , причем ввести этот комплекс в действие строители планируют незадолго до наступления 2003 года .	12	Active
Если на Западе содержание и управление недвижимостью - хорошо развитый бизнес , конкуренция в котором весьма велика , то в России профессиональные эксплуатационные и управляющие компании можно пересчитать по пальцам одной руки .	27	Active
Итак , " овладеть шапкой " означает на самом деле только одно - овладеть ручкой Центрального Рубильника , в какой бы степени работоспособности он ни находился .	3	Active
Но есть и стремление государства вернуть в лоно своей собственности ряд важных , ранее приватизированных сфер производства .	5	Active
Она будет проходить до 2 июля и завершит Неделю науки в северной столице .	7	Active
Человек вытаскивал карту и уходил .	1	Active
Она сказала : - А давайте попробуем сделать так , как в подобных случаях делают у нас в деревне .	1	Active
Альтернативой становится система потоковой аутентичности , когда производителями и потребителями создается поток оригиналов без копий .	1	Middle
Свидетельством тому все громче звучащие голоса в пользу перехода к парламентской республике , которая позволит воспрепятствовать , наконец , возрождению российского единовластия .	15	Active
Здесь немецкому солдату - профессионалу , умелой самостоятельной боевой единице , противостоял русский солдат , готовый всем миром навалиться , противопоставить врагу отчаянную готовность жертвовать собою ради выполнения общей задачи .	18	Middle
Потому что обманывать граждан , говоря , что мы не защищаем честные выборы , а выполняем заказ иностранных спецслужб , - это самое ужасное , что может сделать любая организация .	2	Active
Мне еще бабушка говорила : " Спящего будить - грех " .	7	Active
Потом я бы напомнил , что все началось с куклы Гитлера , которая действительно продавалась в киевском магазине .	14	Middle
Клубы планерного спорта организованы таким образом , чтобы аэродромы и оборудование использовались совместно , осуществлялось обучение новых пилотов и поддерживались высокие стандарты безопасности .	14	Middle
На далеких холмах , у горизонта , леса розово светились , небо было сине , а поля казались безграничными .	9	Middle
Сергей спустился и , проворчав ей : " Всегда ты оставляешь все под открытым небом " , - вышел в сад .	18	Active
Однако такого умозаключения никто сегодня не сделает , поскольку слишком уж хорошо известны злоключения этой страны , пережившей в одном лишь XX веке и коммунистическую экономику , и жестокие репрессии .	6	Active
В Барнауле в среду начался суд над преступной группой , обвиняемой в совершении заказного убийства депутата Госдумы , директора алтайской птицефабрики " Молодежная " Михаила Сироты .	4	Middle
Их численность , по результатам наблюдений на WISE , оценивается примерно в двадцать тысяч , известно их порядка десяти процентов .	9	Passive
В плане Федеральной регистрационной службы на 2008 год значится 101 организация , которую собираются навестить с проверкой сотрудники ведомства .	8	Middle
Организовав 27 февраля 1933 года поджог здания рейхстага , они обвинили в этом коммунистов и запретили деятельность КПГ .	15	Active
Мы имеем в распоряжении результаты многочисленных поисков в данных районах , которые позволяют нам утверждать - Атлантида существовала ! "	1	Active
Кавказский конфликт в таких условиях представляет для ВТО реальную опасность - если одна страна может превратить торговые переговоры в политический торг , почему этого не могут сделать остальные ?	26	Active
- У тебя не хватит сил .	4	Active
Лежавший рядом с Мостовым разведчик то и дело хватал с земли снег сохнущими губами .	8	Active
Мы должны подготовить аппарат к запуску в 2007 году и уж во всяком случае сделать это не позже 2009 года .	2	Active
По мнению Г. К. Гинса , изданием этого меморандума чешские представители искали оправдания для своего бегства из Сибири и уклонения от поддержки отступавших колчаковских войск , а также искали сближения с левыми .	28	Active
Тогда и ездить больше не приходится .	2	Active
А вот готовность некоторых наших оппозиционных политиков признать за нынешней Государственной думой , объявленной ими нелегитимной , право принять отдельные " полезные " законы вызывает недоумение .	13	Passive
Они старались постоянно наблюдать за подходами к селу и если замечали бредущую характерной походкой женскую фигуру , то выходили ей навстречу , разворачивали кликушу в противоположную сторону и легким толчком побуждали двигаться прочь от села .	31	Middle
Но это лишь значит , что начинать такую работу нам с вами нужно уже сегодня .	3	Active
В результате аварии пассажирского автобуса и грузовика на автотрассе A31 неподалеку от города Мец на северо-западе Франции погибли , по меньшей мере , семеро и ранены около 30 человек .	17	Active
" Отпуск продлится столько , сколько потребуется для восстановления здоровья после перенесенной болезни " , - заявили в аппарате Белого дома , подчеркнув при этом , что речи об отставке Грефа не идет .	22	Active
- И все-таки мне хочется думать , что это случай .	4	Middle
А по ту сторону рампы пульсировал и вздыхал , как одно тысячеликое мохнатое существо , пятиярусный зрительный зал , который пришел смотреть именно на это чудо .	5	Active
Его творчество больше всего напоминает произведения русских философов начала XX века с их обостренным вниманием к проблемам современности .	4	Active
Таким еще повезло , у них нет никаких противоречий .	6	Active
Поэтому после серьезных размышлений я принял решение , которое и сегодня считаю единственно верным в тех обстоятельствах , - заявил , что прекращаю исполнение обязанностей Президента СССР .	19	Active
Резко поднять акцизы на алкоголь и табак , привлечь иностранный капитал в оборонную промышленность .	1	Active
А проснулся я оттого , что почувствовал , как чья-то рука шарит у меня под подушкой , вероятно , в поисках оружия .	6	Active
Депутату противопоказаны ловкачество и своекорыстие , обывательские мерки ; он не должен бояться " высовываться " , быть " белой вороной " .	12	Middle
Зачем понадобилась эта " многоликость " ?	1	Middle
Выиграл Филипп , но дело в том , что по местным законам за выигрыш в азартные игры полагается заплатить налог , иначе грозит тюрьма .	17	Middle
Кроме того , вид автогонок тем выше , чем мощнее участвующие в них болиды .	10	Active
Конечно , были немцы и немки , которые оказывали сопротивление , страдали и гибли в борьбе ; немецкие евреи тоже были немцами , понимали себя как таковых , зачастую не без гордости .	20	Active
Человеку , перед которым впервые открывается это зрелище , кажется , что он очутился среди фантастического ландшафта .	5	Middle
Существуют и более глубокие расовые признаки , такие , как группы крови .	0	Active
А сейчас уже могу добавить - и лечить , по крайней мере , от некоторых старческих болезней " .	4	Active
Тот самый разведчик , который ходил с ним и с Мостовым .	5	Active
Программа реформирования российской науки , столь энергично обсуждаемая в нашем обществе , хотя и предполагает увеличение финансирования , но требует реальной отдачи , по сути , коммерциализации научных открытий .	19	Active
Кроме того , в стране Восходящего Солнца робототехника является одним из приоритетных направлений развития финансирования в теоретической науке .	8	Middle
Я и мои коллеги изучаем , как влияет химический состав и структура металлов и сплавов на их свойства , а также как меняются структура и свойства при термической обработке или при других внешних воздействиях .	4	Active
Не могут люди бесконечно голосовать за резолюции с требованием перевыборов , осознав его недостаточность и именно потому - принципиальную нереализуемость .	4	Active
Но чем больше мы будем бронзоветь , тем сильнее будет оппозиция .	5	Active
Для удобства лепки ноги можно прибить к деревянному брусочку .	5	Active
- Может быть , то , что все основные события произошли до официального начала кампании , и есть ее главный признак ?	10	Active
С теорией бесплатного производства информации тесно связана борьба с копирайтом - крайне серьезное политическое движение , обладающее всемирным размахом , уже породившее так называемые пиратские политические партии .	6	Passive
Гарусов решил пойти за матерью в булочную .	2	Active
После войны коммунист возглавил в ГДР обком и национализировал имение графа , но , продолжая лагерные споры , они вели дружескую переписку , пока в 60-х партия не запретила коммунисту эти вредные рефлексии .	14	Active
По сообщению ЦИК , которое поступило в РИА " Новости " , 81,85 проц из принявших участие в выборах отдали свои голоса за нынешнего приднестровского лидера Игоря Смирнова .	15	Active
И они все начинают излучать терагерцовое излучение , причем излучение это идет когерентно , то есть сразу со всей пленочки .	3	Active
Особенно те , без которых просто не можешь обойтись , к которым привык настолько , что именно их исчезновение , умирание и уничтожение и есть наиболее точное свидетельство движения времени .	8	Middle
При этом все тайные намерения Рима были раскрыты , а унийные попытки были проявлением политики , построенной на лжи , оставшиеся без каких-либо последствий .	12	Active
Самая же высокая эффективность у электрофильтров , позволяющих улавливать 99 процентов золы и даже несколько больше .	8	Active
Сегодня люди спрашивают : как нам , возрождая ленинскую сущность социализма , уберечься от демагогии ?	12	Middle
Говорит о приметах , о формулах и кодах , о цифрах , при помощи которых открывают двери и разбивают войска .	15	Active
" Копейка " внедряет SAP r/3 , торговые сети " Дикси " и " О'Кей " внедрили Axapta .	3	Active
Приняв христианскую веру , князь Владимир принял и священные обряды , песнопения , церковные традиции и вообще всю церковную культуру , которую насаждали и благодатно распространяли православные архипастыри и пастыри из Греции .	0	Active
Как сообщила газета Frankfurter Allgemeine Zeitung , в результате теста выяснилось , что банкноты евро прекрасно переносят стирку при температуре 30 градусов .	1	Active
За каждым из этих выкриков стояли и личные интересы тех , кто эти фамилии называл , и отнюдь не совпадающие взгляды на постпутинскую Россию и будущий политический курс .	19	Active
А мы , умные и добрые подданные , вынуждены с этими правилами смиряться .	12	Middle
Однажды я ошибся с подключением шланга , и " Урал " начал выдувать из себя пыль .	2	Middle
Так ему стало странно : добивался , колотился , жизнь прошла в одних успехах : школу кончил , институт кончил , аспирантуру кончил , диссертацию и ту защитил , - и что ?	19	Active
Люди с пониженной чувствительностью также относятся к этой группе .	5	Middle
Так , может быть , кто-нибудь хочет возглавить российский " Ковчег " ?	3	Active
В октябре 1900 года Колчак участвовал в поездке Толля к фьорду Гафнера , а в апреле - мае 1901 года они вдвоём путешествовали по Таймыру .	5	Active
Такого же мнения придерживаются представители других фракций : и в " Яблоке " , и в СПС , и даже в ЛДПР говорят , что приоритетным является уменьшение ЕСН , причем резкое - до 15 - 20 проц .	3	Middle
Лишь спустя два месяца Дерку удалось забить первый гол за `` Зволле &#39;&#39; , в матче против `` Апелдорна &#39;&#39; , который состоялся 12 октября , команда Бурригтера разгромила гостей со счётом 5:0 .	22	Middle
И зачастую у него будут преимущества при трудоустройстве по сравнению , скажем , с тем , кто пришел сразу после колледжа .	4	Active
Не вызывает эйфории и наркотической зависимости .	1	Active
Мы исправно выгребали из всех щелей банки , пустые бутылки , строительный и бытовой хлам , распихивали эту красоту по мешкам и грузили в специально заказанные в Иркутске грузовики .	2	Active
Без подачи кислорода на такой высоте мозг испытывает гипоксию ( кислородное голодание ) и люди запросто теряют сознание .	16	Active
То есть опять-таки причиной здесь послужила эмиссия углерода , вызванная интенсивным освоением новых земель и дальнейшим наступлением человека на девственную природу .	9	Passive
Ее толщина , как и толщина стенок , почти доходит до четверти метра , а внутри могут лежа уместиться три человека .	9	Active
Пришлось сделать " пит-стоп " и пересыпать собранное из бункера в зачетную емкость .	1	Active
Даже когда мы говорим о системе социалистической идеологии - она , будучи классовой по своей сути , содержит в себе многие моменты общечеловеческого характера и только в сопоставлении с ними может быть охарактеризована как явление классовое .	31	Active
Например , помогать сиротам или консультировать граждан .	2	Active
А в Индии использование снов для решения различных проблем поставлено на широкую ногу .	9	Passive
С другой стороны , часть выпускников выбирает работу в правительственном секторе , для них изменение статуса вуза создаст какие-то дополнительные преимущества " , - отметил Л. Якобсон .	24	Active
Согласно данным палестинской стороны , авиация нанесла ракетно-бомбовый удар по одному из полицейских участков в Рамалле , в ста метрах от которого находится штаб-квартира палестинского лидера Ясира Арафата .	6	Active
На начало XXI века бюджет многих команд Формулы - 1 составлял несколько сотен миллионов долларов в год .	10	Active
Реальная комфортность и безопасность жизни в бывших соцстранах ниже , и по принятому отношению к ценности человеческой жизни эти страны отстают от других обследованных .	23	Passive
По сведениям полиции , огромные клубы черного дыма поднимаются над рестораном , расположенным в непосредственной близости от американского посольства и резиденции посла США .	8	Middle
Дальше - то , за пределами этой освещенной сцены , - тьма российская , " плохие дороги " , плотный административный туман - на - болоте , в котором глохнет кремлевское эхо .	29	Active
А спустя еще два десятилетия ремень наконец спустился с небес на землю .	7	Middle
Да , с пристегнутой к аппарату трубкой невозможно свободно перемещаться по квартире , зато это позволяет говорить меньше и концентрироваться на разговоре .	9	Middle
Руководство КПРФ , похоже , намерено затянуть переговоры , чтобы затем все же отпустить Глазьева - когда время для формирования блока будет уже безнадежно упущено .	24	Passive
Сколько тогда было произнесено чудесных слов о том , что только религия способна воспитать у школьников истинный патриотизм и могучую нравственность , без которых России вовеки не встать с колен .	13	Active
Смеется так , словно ее щекочут и она согласна ; глаза при этом становятся луночками и почти исчезают .	5	Active
Когда нагреваешь вещество , оно сначала испаряется и лишь потом при дальнейшем нагреве образовавшегося газа начинается ионизация , связанная с отрывом электрона от молекул .	15	Middle
Под каждой надбровной дугой выступает изгибающийся дугой надглазничный край , márgo supraorbitális , здесь лобная поверхность чешуи переходит в глазничную поверхность .	5	Active
В начале перестройки еще не было объемного и ясного понимания , что природный запас жизнеспособности - духовной и физической - впустую растрачен настолько , что само выживание народа стало вполне реальной проблемой .	28	Middle
Совершенно прекрасно можно учиться одному , за учебниками , естественно , ведя разговоры с преподавателями .	11	Active
Банда головорезов , прознавших о сокровищах Эльдорадо , не намерена делиться ни с кем .	10	Middle
Но в любом случае они мешают догонять , поскольку лишают информации .	6	Active
" Вы можете отправляться домой " .	3	Middle
В процентном отношении пока поменьше , чем москвичек или киевлянок , но судя по местному МТV , они скоро догонят нас и по качеству , и по количеству .	12	Active
Но если что и в состоянии серьезно ослабить организацию , так это торжество конформизма и господство позиции " моя хата с краю " : от серьезного удара проникнутая таким духом сверху донизу организация может развалиться , как карточный домик .	7	Active
Во время боевых действий военные подразделения генерировали до 90 тысяч минут трафика в день .	6	Active
Я жив , здоров , питаюсь отлично , так как Родина для нас , защитников города Сталинграда , не жалеет ничего , но и мы для Родины готовы всем пожертвовать , вплоть до самой жизни .	5	Middle
В распоряжении Ъ оказался полный текст подготовленного правительством законопроекта " О внесении изменений и дополнений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в части создания Стабилизационного фонда Российской Федерации " .	3	Middle
Конечно , мы понимали , что для управления операциями такого масштаба руководство должно быть надежно защищено .	3	Active
Необходимы будут отраслевые экономисты , которые бы имели полное представление об особенностях конкретного производства .	1	Active
Можно предположить и иную подоплеку всех этих бурных событий , однако с тем же исходом : Владимир Мединский был призван " зачистить поляну " , " оптимизировать " финансы , провести скандальные кадровые перестановки и т. п .	18	Active
Как показывает российская практика , партия власти не отрекается от своих заблудших членов , пойманных на лжи по поводу незадекларированного зарубежного имущества и банковских счетов или незаконного занятия бизнесом .	1	Active
Субботний теракт на острове Бали ( Индонезия ) лишний раз подтверждает , что терроризм жив и в отличие от различных спецслужб " работает " достаточно эффективно .	10	Active
Как оказалось , в скороговорках содержатся звуки , в производстве которых участвуют перекрывающиеся области нейронов .	12	Passive
Он благоденствует и получает очередные награды .	1	Active
В условиях постоянного обновления оборудования будет достаточно брать его в аренду .	7	Active
В таких условиях не может сформироваться элита как авангард общества , она вырождается в сословие , обслуживающее государство , а демократические институты легко превращаются в инструмент манипуляции массами .	16	Active
Но еще не поздно зацементировать эту дыру .	4	Active
Вот даже уважаемый и близкий мне по мировоззрению Александр Янов пишет , что сокрушенные в реальности основы " сакрального самодержавия " и империи " по-прежнему живы в массовом сознании … " .	13	Passive
Принял его он сам ( матери не было дома ) и даже расписался каракулей в разносной книге , хотя писать не умел .	12	Middle
Как сообщили в пресс-службе Управления государственной противопожарной службы Санкт-Петербурга , причины возгорания и имена погибших пока неизвестны .	14	Active
Знаменитый американский ученый Торстейн Веблен , основавший институциональное направление в политической экономии , под конец жизни разорился на бирже .	16	Middle
В свою очередь эти ценности определяют статус вашей личности в обществе , а следовательно , и то , как вы себя ощущаете .	5	Active
Некоторое время еще работали колонки , была вода в прачечных .	6	Active
Сам термин " перфоратор " пришел из горного дела и изначально означал " бурильный молоток " .	11	Active
Пусть даже ты и нажил богатство не своим трудом , так делай благо другим , и Господь спасет твою душу .	17	Active
Один из руководителей НСДАП , Фрик , заявил : " Мы намерены добиться силой того , что проповедуем .	7	Active
Выяснилось , что множество документов о чрезвычайном военном бюджете Третьего рейха , где подробно фиксировались доходы , полученные из оккупированных стран , были впоследствии сознательно уничтожены .	25	Passive
И если они голосовали за тех , кто отрезает головы заложникам , то виновны все .	3	Active
Тенденция эта , считают аналитики , долгосрочная , поскольку большинство российских предприятий сильно недооценены и их акции имеют значительный потенциал роста .	17	Active
Правда , один раз я собрала большую аудиторию , когда пересказывала фильм " Омен " .	10	Active
Я был нужен ему , он звал меня , звал последним зовом , и я не поднял обвисших парусов .	6	Active
Зайдешь с бедою невесомой за грань , за свет , И ни одной звезды знакомой на небе — нет .	18	Active
Ситуацию , гибельную для боевого заслуженного генерала , спасло назначение на пост главнокомандующего Михаила Илларионовича Кутузова , знавшего донского атамана еще с 1773 года и высоко ценившего его огромный опыт .	8	Active
Не доверяю из-за коррупции .	1	Active
Трижды были проделаны попытки зафиксировать из лагеря с помощью привезенного спектрометра спектры пролетающих вдоль тоннеля шаровых молний , но из-за большого расстояния до них ( около 1 километра ) это не удалось …	9	Passive
Что возразить человеку , который всего лишь разъясняет , основываясь на фактах , а не на домыслах , почему он придерживается некоторых убеждений ?	20	Middle
Отчасти от обиды на бывших коллег он решил передать свои бесценные наработки России .	7	Active
Причем учебник в самый ответственный момент у меня выпал под стол , но добрый преподаватель сделал вид , что он этого не заметил .	8	Active
Желающим задать вопрос главе государства в прямом эфире нужно оказаться сегодня около 12.00 мск рядом с передвижными станциями , откуда будет осуществляться прямая видеосвязь с Кремлем .	1	Active
Мембраны , ограниченные перегородками , нужно собрать в пакет , тогда то , что не доберет в исходном растворе одна мембрана , доберет вторая , третья и т. д .	6	Active
Даем направление в Дом ребенка .	0	Active
Пока ветра нет , лопасти развернуты в положение максимального пускового режима .	5	Passive
Большинство читателей так и сделают - и будут , конечно , правы .	4	Active
Единого " истинного " определения понятия " алгоритм " нет .	9	Active
Сам процесс литья прост : половины формы скрепляются струбциной , металл разогревается на газовой плите до образования на его поверхности пленки соломенного цвета и вливается в форму ( обычно литник делают со стороны ног фигуры ) .	30	Active
Граничащая с Пакистаном территория Завара включает в себя комплексы пещер и центры подготовки боевиков .	5	Active
Например , даже после шока от введения военного положения в декабре 1981 года никто не кричал , что нужна революция , а " красных " надо вешать на фонарях .	15	Active
Отменить действие закона о даче взятки .	0	Active
Выступал и записывался также в составе фортепианного трио ( с Каролем Шретером и Борисом Кройтом ) .	2	Middle
По прибытии в Санкт-Петербург Александр Васильевич доложил Академии о проделанной работе , а также сообщил о предприятии барона Толля , . от которого ни к тому времени , ни позднее никаких вестей не поступило .	14	Active
И не было механизмов , которые заставили бы венгров идти по проложенному англичанами пути .	6	Active
Когда все у нас закипит - даем покипеть минут 5 , выключаем огонь и оставляем до полного остывания и впитывания корочками сиропа .	14	Active
Люди деловые , скоро поняв , что новый нэп сулит им неслыханные личные перспективы , азартно вливались в ряды кооператоров , которых поначалу еще называли цивилизованными .	16	Middle
Сообщений о разрушениях и нанесенном ущербе не поступало .	7	Active
Предложенный англичанами тип войны показал , что устарели сами методы организации боя .	0	Passive
Как справедливо утверждал крупнейший отечественный историк химии Д. Н. Трифонов , " полнота и качество химического образования в значительной степени связаны с наличием соответствующих учебных руководств " .	20	Passive
А высказанное главой государства пожелание " обеспечить большую прозрачность партийной жизни " , видимо , означает , что партиям , не желающим или не способным стать " прозрачнее " , путь в Думу будет заказан .	15	Active
Кабинет Генриха Брюнинга , занявшего пост рейхсканцлера в марте 1930 года , опирается уже не столько на расстановку сил в рейхстаге , сколько на авторитет и широко толкуемые полномочия президента .	27	Passive
Поэтому и образовательные кредиты , хоть и рассчитаны на студентов , далеко не в каждом банке дешевы .	7	Passive
Она сказала , что надо продолжить свадьбу , ну , если не свадьбу , то чтоб было , как было .	5	Active
Основной заряд " Клещ - 20 " обеспечивает разбрасывание в зоне поражения специальной сетки - путанки , которая компактно уложена в корпусе заряда и раскрывается над зоной установки на определенной высоте .	19	Passive
Среди привычных по тону коричневатых , пожелтевших и потемневших картин голландских живописцев XVII века он с изумлением увидел словно озаренный изнутри мерцающим холодным голубоватым светом почти современный пейзаж .	21	Active
Другая заинтересованная сторона - те , кто принимает экзамены , - пытается отвечать на вызовы , создавая " чистые зоны " , устанавливая дорогую технику , которая не позволяет в аудитории воспользоваться электронными устройствами .	12	Active
Допустим , она течет по болотистой местности , где нельзя поселиться , в то время как городам остро не хватает воды .	0	Active
При осуществлении этого теста , объявленного военным ведомством успешным , использовалась учебная цель , намного превышающая по размерам реальные боеголовки , говорится в докладе авторитетной общественной организации " Союз обеспокоенных ученых " .	10	Passive
Совершенствуясь и эволюционируя в течение миллионов лет , живые организмы научились жить , передвигаться и размножаться с использованием минимального количества энергии .	15	Middle
Он присутствовал на чтении " Бориса Годунова " в доме Веневитинова , был знаком с Пушкиным и дружен с Дельвигом .	1	Active
Смог Китай - через привлечение инвестиций и воровство технологий , которое прямо финансировалось государством и было достаточно успешным .	12	Passive
Поэтому , когда мы ехали автобусом из аэропорта в город , я не смотрел по сторонам , а занял позицию наблюдающего за наблюдающими .	13	Active
Мы привыкли перекладывать на бизнес функции государства .	2	Active
Скоро будет достигнута критическая точка в 35 - 40 % , и тогда худо всем : потребитель будет вынужден отказывать себе в продуктах , а отечественный производитель пострадает из-за снизившегося спроса на его продукцию .	27	Active
В Киргизии проживают около 80 народностей , каждая со своим языком , а на Украине 80 процентов населения составляют украинцы , но нареканий не меньше , о чем справедливо пишет Н. Лещенко из Днепропетровской области .	29	Active
Вишневецкая сложила свою книгу из монологов самых разных - по чувствам , настроению , судьбе - людей .	1	Active
Федеральный этап : Участникам конкурса 2013-2014 года предлагается свободная тема для написания научно - исследовательских работ .	7	Middle
В первую очередь он должен был позаботиться о воспитании младшего брата и о приданом двух незамужних сестёр .	6	Middle
- Ох , до чего же мы дожили у нас в Советском Союзе , - опять закряхтела старушка Анатольевна .	7	Active
Если б не эта дача , она возможно , была бы еще жива , хотя доктор говорил " вряд ли " .	16	Active
А я вот прямо здесь и сейчас буду за него , за мученика музы Харчикова , заступаться .	16	Middle
Закон можно скорректировать так , чтобы и кандидатуры губернаторов вносил не президент с подачи главы администрации , а президент по представлению премьера - малая деталь , но способная поменять сферу влияния , отмечает Делягин .	9	Active
То есть единый экзамен будут сдавать около 800 тысяч из 1 200 000 выпускников .	4	Active
В России тоже были попытки найти человеческое лицо у генерала Власова , но потом договорились считать его предателем и преступником .	3	Active
При этом продавать площади предпринимателям чиновники не намерены .	2	Active
Им , конечно , тяжело смириться с мыслью , что народ может нечто важное решать самостоятельно , может строить свою жизнь так , как он считает нужным .	11	Active
Житейская мудрость : чтобы хорошо сдать экзамен , не следует всю ночь перед ним сидеть над учебниками .	5	Active
Гадких периодов полно было и в русской истории .	3	Active
В понедельник подведены предварительные итоги повторных и отложенных выборов в Московскую областную Думу .	7	Passive
Власти Малайзии , опасаясь большого наплыва граждан из соседних стран , провели серию арестов нелегальных иммигрантов .	11	Active
" Крещение " вируса по дате его появления также неэффективно - имя вируса должно с легкостью запоминаться пользователями , а путаница с датами явно этому не способствует .	26	Active
В. Семенов : Я поддерживаю Александра Николаевича в части жесткого контроля .	4	Active
Понадобится нерафинированное растительное масло ( с запахом ) и мелкая соль ( можно взять морскую ) .	13	Active
В то же время " есть территории , где ситуация на рынке труда складывается так , что люди готовы стоять в очереди за получением такой работы " .	13	Middle
Дзержинский был уже в кабинете .	1	Active
Пока сыр подвозят и меняют .	2	Active
Люди живут в привычной обстановке благоустроенной жизни , где висит телефон , стоит самовар , в шкафах кофточки , брюки , утюг , простыни , мясорубка - всюду предметы для еды - и все бесполезно .	12	Active
" Накладные расходы , временные усилия на администрирование бизнеса столь высоки , что это отпугивает массу людей , готовых открывать предприятия , - говорит Дмитрий Репин .	19	Active
Большинство из них непосредственно связаны с воспитанием , детьми и молодежью , семейными формами устройства детей - сирот .	4	Passive
Но и в 1954-м и иногда в 1955-м арестованные в 1940-е годы или разжалованные тогда военачальники , министры и топ-менеджеры ведомств возвращались на высокие должности .	13	Passive
Линия Оффы прослеживается через сына Пиббы Эову ( Eowa ) и следующие за ним ещё три поколения : Осмода ( Osmod ) , Энвульфа ( Eanwulf ) , и отца Оффы , Тингфрита .	2	Middle
В течение свободных заездов гонщики проезжают трассу в свободном , комфортном для них режиме , чтобы ознакомиться с трассой и настроить болид .	5	Active
" То , что индекс РТС обвалился , потеряв с начала года порядка 30 процентов , говорит о том , что на российских рынках спекулятивные деньги ушли под влиянием политических причин , - считает Николай Берзон .	16	Active
Новый скандал вспыхнул в 2009 году и был связан с планами Макса Мосли ограничить расходы команд лимитом в 40 млн долларов ( для сравнения , нынешний бюджет Ferrari превышает 300 млн ) , начиная с 2010 года .	28	Active
Мы проникли в замок через окно террасы нижнего этажа , нашли слугу графа Мишеля , который как мог объяснил нам , что госпиталь выехал обратно за Сан и что эта территория снова контролируется австрияками .	18	Active
Есть квитанции - значит , расходы приняты , в том числе в налоговом учете .	6	Passive
И в тот же миг перед сощуренными глазами Мостового сверкнул огонь .	6	Passive
Вращаясь , он на мгновение оказывается рядом с покоящимся куском плутония , вот тут-то и возникает долгожданная вспышка .	5	Middle
По мнению экспертов , увеличение числа коммерческих учебных заведений , а также переименование многих профильных вузов в университеты привело к обесцениванию этого понятия .	18	Active
Ковальчик , приехавшая на Игры в качестве главного фаворита и лидера Кубка мира , ничего не могла противопоставить Бьорген в первых олимпийских гонках .	17	Active
Идеальным могло бы быть признано состояние , при котором ресурсы распределяются между структурными сегментами предельно быстро и совершенно беспрепятственно в масштабах всей планеты .	10	Middle
Возвращаться к работе в парламенте мне не хочется , да уже и в 4-й Думе не хотелось , чувствовалась своя никчемность .	18	Middle
Когда ты работаешь над машиной XGR , через твое плечо не смотрит навязчивый маркетолог , ежеминутно переспрашивая : " Ты уверен , что этот дизайн соответствует нашему корпоративному стилю и ожиданиям покупателя " ?	25	Active
Это чуть сложнее , чем просто проставить галочки , но зато таким способом удастся выявить и мобилизовать самую " боеспособную " часть жуковского электората , порядка 10 % .	14	Active
На первом , очень чувствительном этапе выдвигать единого лидера , может быть , и не стоит , хотя желательно .	11	Active
Историков , изучающих в архивах старинные документы , не интересовали ведущиеся под окнами архивов раскопки .	10	Passive
После мягкого отцепления троса автомобиль получает резкое ускорение , а планер поднимается подобно воздушному змею на высоту порядка 400 м при хорошем встречном ветре и длине взлетно-посадочной полосы 1,5 км или более .	11	Middle
Но панно и портрет оказались повреждены настолько , что в Питере за их реставрацию не взялись .	4	Middle
Мерфи первым использовал этот принцип ( впервые изложенный в публикации С. Северина , В. Скулачева и Л. Ягужинского еще в 1970 году ) и прицепил к " электровозу " известный антиоксидант - коэнзим Q .	2	Active
" Когда мы увидели , какими темпами растет этот сегмент , мы пересмотрели свою стратегию , - объясняет Сергей Мордовин .	3	Active
М. Смирнов уже в эмиграции писал : " Не случись революции , Колчак водрузил бы русский флаг на Босфоре " .	9	Middle
В той жирной части тела , которой сегодня думают про реванш , думали про то , как выжить , как сделать так , чтобы инфляция не была 1000 процентов , как реформы делать .	17	Active
