Правда , эффективность этого процесса оставляет желать лучшего - после " сдачи " мы высыпали из самого " Круизера " еще добрых пол стакана риса .	7	Neuter
Ярким примером того , как выходцы из лженауки получают возможность освоения бюджетных средств , является скандально известный " изобретатель " Виктор Петрик , " академик " некоей РАЕН .	24	Masculine
Сейчас среднее финансирование - 69000 руб . в год на студента .	1	Neuter
Индейцы , до сих пор чрезвычайно чувствительные к энергии , так и говорят о фотографии - ты ловишь мою душу , она ушла на твой снимок .	8	Feminine
И есть потанинский фонд .	3	Masculine
Узнав об этом , Прохоров велел не выпускать из комнаты никого до тех пор , пока решение не найдется .	13	Feminine
" Это требует колоссальных сил и средств , но , как только мы сможем увидеть преимущества такого подхода на практике , мы озаботимся его внедрением , - говорит Горячева .	28	Feminine
Потом Советский Союз распался , целинные земли стали залежными , отец помер , в селе Георгиевка не стало работы , и старший брат Сергея уехал искать счастья в город Кирсанов Тамбовской области .	10	Masculine
Об этом сообщили в воскресенье утром в ГУВД Ставропольского края .	7	Neuter
Это опровергало оценки видимого и реального размера звезд , которые использовались некоторыми астрономами как аргумент против гелиоцентрической системы .	17	Feminine
Подобная тенденция вредна другим , она проявилась , прежде всего , как результат борьбы за новый передел собственности , в которую включились бюрократические структуры , тесно связанные с силовыми ведомствами .	15	Masculine
Установку смонтировали в химическом цехе Сахалинской ГРЭС , которая использует огромное количество морской воды для охлаждения агрегатов станции , так что проблем подачи воды на установку здесь нет .	3	Masculine
" Норвежцы очень много говорят на тему допинга в России , а сами принимают допинг в качестве лекарства , - сказала тогда Ковальчик .	7	Masculine
Всех в расход ! . .	2	Masculine
Следует отметить , что египетские врачи пользовались огромным уважением в современном им мире , и властители окружающих Египет стран предпочитали лечиться именно у них .	7	Neuter
Барри поступил в Университет Эдинбурга , где он писал театральные рецензии для газеты « Эдинбургский вечерний курьер » .	1	Masculine
И он никак не мог освоиться с тем , что прохождение времени можно было видеть только взглядом назад и только большими отрезками , тогда как в каждый настоящий момент было оно неподвижно .	1	Masculine
В связи со способностью приводить к наркомании он практически не используется и находится на особом учете .	15	Masculine
На каирском совещании ОПЕК должна принять окончательное решение по поводу этой меры , призванной стимулировать рост цен на важнейший энергоноситель .	11	Feminine
Естественно , всех волнует вопрос , продолжит ли евро свое триумфальное шествие в ближайшие месяцы .	11	Neuter
Среди разных сыновей был один , который звал себя Сыном Божьим .	7	Masculine
Он выступил на заседании совета Центрального Федерального округа в Москве , на котором подводились итоги работы округа за 2001 год .	16	Masculine
Назад в Средневековье : Требушет .	4	Masculine
В 2013 году группу покидает Франческо Боргато и возвращается Стас Павлов .	2	Masculine
Винниченко заявлял : `` Точно так , как вы создали диктатуру рабочих и крестьян в России , так нам надо создать диктатуру украинского языка на Украине &#39;&#39; .	23	Masculine
Экономическая привлекательность важнее политических причин " , - полагает он .	9	Masculine
Пожилую пару заменили звёзды `` серебряного экрана &#39;&#39; 1950 - х : Фред Астер и Дженифер Джонс .	1	Feminine
В индийском штате Трипура в воскресенье были убиты 16 крестьян из населенного пункта Сингичара примерно в 70 км от столицы штата города Агартала .	5	Neuter
Более приветлива к посетителям усадьба " Середниково " недалеко от станции Фирсановка , в которой когда-то находился туберкулезный санаторий .	4	Feminine
Альбом « Really Really Love You » был выпущен в августе и вошел в топ-50 , сингл из этого альбома « Shaky Ground » появился в сентябре , но Гейер уже была в США .	21	Feminine
И рубль - то почти ни при чем , однако стал он на долгое время для Левы крупной купюрой , крупнее десяти .	18	Feminine
У той тоже глаза были на мокром месте .	6	Neuter
Языки местного населения -- себуано , хилигайнон , бинукид ( язык народности букиднон ) .	10	Masculine
Некоторые члены церкви призываются служить в качестве миссионеров либо полный рабочий день , либо неполный рабочий день , либо для `` обслуживания миссионеров &#39;&#39; в одной из сотен миссий по всему миру .	11	Masculine
При попытке задержания нарушители открыли по российским пограничникам огонь из стрелкового оружия .	2	Neuter
И вдруг они выскочили на проспект .	5	Masculine
Все перечисленное выше дополняется здесь еще и круглосуточной доставкой на дом ресторанных блюд , крытыми кортами , камерами видеонаблюдения за детской площадкой или автомобилем из квартиры и даже такой услугой , как выгул собаки .	0	Neuter
Анатолий Бобров , Михаил Потапов , Герман Арзамасов - все они были здоровенные парни , молодые врачи , все стремились принять участие в делах трудных и ответственных .	7	Masculine
Если военные запросили под выполнение программы перевода армии на новый принцип комплектования 134 млрд рублей , то Минфин готов дать лишь 79 млрд .	11	Neuter
Помните , судя по легендам , дыхание дракона ядовито ?	4	Feminine
В 1874 он получил должность губернского архитектора Уфы .	6	Masculine
А вы знаете , сколько стоит сегодня один случай сифилиса , выявленный путем сплошного обследования , как принято в наших больницах ?	11	Masculine
Вот , например , стоит барабан , который отняли у " нашистов " во время их акции .	16	Feminine
Современная бионика в основном связана с разработкой новых материалов , копирующих природные аналоги , робототехникой и искусственными органами .	3	Neuter
Мои личные воспоминания выцвели , затуманились , смешались с чужими мемуарами .	2	Neuter
Начиная с 1990 года все крупные соревнования по спортивному скалолазанию ( чемпионаты мира и Европы , Кубок мира и Европы и другие ) проводятся на искусственном рельефе .	9	Neuter
Его единичные метания в сторону философских доводов показывают не только , что он полез не в свою область , но также и то , он просто не вникает в каждый из них .	6	Masculine
- Не хватает специалистов всех уровней : управленцев , агрономов , простых работников , - говорит Андрей Сизов из " СовЭкон " .	7	Masculine
Финансирование космической науки составляет всего 7 % от бюджета Роскосмоса , причем эти средства распределяются между всеми научными разработками .	2	Feminine
Иногда людям казалось , что естественней гибель в тюремной камере , на лагерных нарах , чем гибель семьи в своей квартире .	8	Feminine
В заявлении подчеркивается , что непременным условием перевода разрешения ситуации в Афганистане в политическое русло является исполнение требований антитеррористической коалиции .	7	Masculine
Необходимо ввести институт рокировок : после переизбрания президента , как гаранта Конституции , указанные кадры будут переводиться на работу в другие регионы .	11	Feminine
Я метнулся в Минск при первой же возможности и сразу же пошел в свой дом , в свой двор .	5	Feminine
Выходят шахматные издания , сначала единичные и нерегулярные , но с течением времени приобретающие все большую популярность .	15	Feminine
Член комитета по вопросам социальной политики , и комитета по вопросам бюджета , налоговой политики и финансов .	16	Masculine
Этот тезис для обывателя , только вчера еще жившего в Советском Союзе , выглядит несомненным .	1	Masculine
Так , например , никто пока не дал ответа , почему над подземными тоннелями бьют очень странные ключи .	17	Masculine
Напомним , что на сегодня уровень инфляции уже составляет 6,3 % .	5	Masculine
Писатель поделился с дискутирующими собственным ужасом от прочитанного в современном учебнике по физике , купленном для своих детей - он не узнал там Ньютона .	19	Masculine
На фотографии четко видна узкая панель сенсорного дисплея над клавиатурой , о которой ходило много слухов .	15	Masculine
В прошлом году без золотой медали осталась украинская звезда Анна Бессонова , и главный тренер сборной Украины Ирина Дерюгина обвинила Россию в сговоре с судьями .	20	Feminine
Как и положено каждому академику , я ежегодно сдаю отчет о своей работе .	9	Masculine
А теперь задумаемся о том , может ли партийный политик быть надежным хранителем конституционного строя ( " гарантом Конституции " ) , как ему предписано Основным Законом .	12	Masculine
Восточноевропейские революционные политики , пришедшие во власть на рубеже 80-х - 90-х , в большинстве на долгие годы во власти и удержались .	14	Neuter
Консультация с врачом до проведения процедуры обязательна ❗	2	Masculine
В настоящее время наши производители уже заявляют о том , что их офисная мебель , пусть и собранная большей частью из импортного сырья , имеет перспективы и за границей .	22	Neuter
Дело в том , что нижняя челюсть является свободной костью , не связана с другими , а потому редуцируется быстрее .	5	Feminine
Ученые полагают , что " гнездо молний " , каковым можно назвать Медведицкую гряду , обладает пониженным электрическим сопротивлением из-за скрытого в земле водного источника или залежей металлов .	9	Neuter
Их физическая природа весьма непроста , поэтому мы лишь отметим , что эффект Холла позволяет создавать локальные каналы сверхпроводимости в самых обыкновенных проводниках за счет помещения проводника в чрезвычайно сильное магнитное поле .	30	Neuter
Как только Ганс Петтерссон достал денег , чтобы оплатить расходы Роны , Жолио-Кюри разрешила ей приехать и изучать выделение полония в Институте Кюри в Париже .	10	Feminine
Луна и Солнце — не то , не то , планета — и та — не та !	5	Neuter
И ничего не могло эту консервативность переломить : ни бомбардировки Панкисского ущелья , ни память об утерянной Абхазии .	11	Neuter
Народный комиссариат финансов РСФСР в июне 1921 года составил справку , из которой следует , что за период правления адмирала Колчака золотой запас России сократился на 235,6 миллионов рублей , или на 182 тонны .	5	Masculine
Вам это ничего не напоминает ?	1	Neuter
В то время тренером сборной был бывший разгоняющий Томас Плацер .	5	Masculine
Выражение лукавой готовности к счастью .	4	Neuter
Деньги на оплату есть , а самих ДОУ практически нет .	7	Neuter
Химики обнаружили интересное явление : если использовать сразу два катализатора , яркость свечения резко возрастет .	9	Masculine
Таким образом , в 1923 году отчетливо проявились две тенденции : стремление к националистической диктатуре и стремление к коммунистической диктатуре .	14	Feminine
Основным отличием от спутника `` Надежда &#39;&#39; является то , что `` Стерх &#39;&#39; не обеспечивает передачу навигационного сигнала , теперь данная функция полностью возложена на систему ГЛОНАСС .	16	Feminine
В настоящее время металловедение очень близко примыкает к физике металлов и физике твердого тела .	2	Neuter
Трест славился успехами , а потому не случайно его руководителя выдвинули на ответственный пост второго секретаря комитета партии миллионного города .	8	Masculine
Радиосвязь с самолетом прервалась в 15 : 00 во вторник , когда Су - 24 находился в районе населенного пункта Смуравьево ( 115 км севернее Пскова ) .	19	Masculine
Делегации на встрече возглавляют заместитель главы МИД России Евгений Гусаров и заместитель генерального секретаря НАТО Гюнтер Альтенбург .	2	Feminine
Из инженеров инструментального цеха 11-го ГПЗ ( подшипникового завода ) превращаться в режиссера , из минчанина превращаться в москвича и т. д .	12	Masculine
Это трехлетнее образование , получаемое после школы , которое по социальному статусу будет соответствовать обучению в вузе .	6	Feminine
Через три недели водолазы подняли саблю со дна и вручили Колчаку , выгравировав на лезвии надпись : " Рыцарю чести адмиралу Колчаку от Союза офицеров армии и флота " .	10	Masculine
Несмотря на то , что в ряде военных операций Второй мировой войны были задействованы военные планеры , они планировали не используя восходящих потоков воздуха и не связаны с планерным спортом .	15	Masculine
Если режим Шеварднадзе шутники называли семейной демократией , то модель Саакашвили в этой терминологии следует считать примером демократии дружеской .	17	Feminine
Впрочем , далеко не все учебные заведения готовы расставаться с нерадивыми , но платежеспособными слушателями - сегодня востребована даже ниша " плохих школ " .	19	Feminine
На этой усадьбе обнаружена берестяная грамота № 902 того же времени со следующим текстом " От Домагости к Хотену .	8	Neuter
Не сказать , чтобы он был до колик смешным , но бывают анекдоты , которые берут не столько комизмом , сколько точностью попадания .	18	Masculine
Каждый зал этого музея посвящен какой-либо отрасли человеческих знаний и нацелен на живой диалог с посетителем .	8	Neuter
Например , замеченного в каких-либо прегрешениях директора школы могли сделать директором бани , а второго секретаря горкома партии - заместителем председателя горисполкома совсем в другом городе , где его никто не знал .	14	Masculine
История давняя , примерно начала 80-х .	0	Feminine
Сегодня он обозреватель на радиостанции " Эхо Москвы " и в " Новой газете " .	2	Masculine
Так пахнет луг , нагретый жарким солнцем , после короткого летнего дождя .	9	Masculine
Прокремлевские издания не сомневаются : заказали враги Путина - чтоб ему навредить .	6	Masculine
В отношениях же средневековых сеньоров с подвластными им городами возникали коллизии , вызванные желанием власти захапать побольше , как только появляется подобная возможность .	8	Masculine
Тем не менее , очевидно , что в обозримом будущем этого ожидать не приходится - биология человека достаточно консервативна .	4	Neuter
Установка на " превосходство арийской расы " и на завоевание необходимого " жизненного пространства " развивалась и внедрялась в сознание масс постепенно , с оглядкой на реакцию окружения и в рамках тех возможностей , которые открывала конституция .	26	Feminine
Тем самым , суд отклонил ходатайство адвоката Быкова Генриха Падвы , который просил изменить его подзащитному меру пресечения с содержания под стражей " на любую другую , не связанную с лишением свободы " .	16	Feminine
Тем не менее новые технологии могут стать инструментом решения одной из главных проблем педагогики - создания у студентов тяги к знаниям и желания покорять новые вершины .	20	Neuter
Подавляющее большинство искренне ощущало себя слугами государевыми , исполняющими - что поделаешь - необходимую грязную работу .	14	Feminine
Эта основа - процесс виртуализации экономики .	0	Feminine
Жириновский считает , что слишко часто россияне занимаются сексом Видео : Кафе бар " Вовремя " .	0	Masculine
Необходимо у желающих ею заняться сформировать реалистическое экономическое мышление , проводить консультацию по финансовым вопросам , дизайну , прогнозу рыночного спроса , по организации хозяйственной деятельности кооперативов .	3	Feminine
Он потребовал отстранить Путина от выборов и привлечь к административной ответственности за организацию митинга - концерта 4 февраля .	3	Masculine
Известно , что попасть в Россию - это дорого , долго , куча бумаг , волокита , подозрительность - дикий геморрой , короче говоря .	12	Feminine
Скорее они будут представляться свидетельствами того , что наша страна имеет по какой-то причине иную природу , нежели Великобритания .	18	Feminine
В нашей истории был М. В. Келдыш .	6	Masculine
Мэр Милана передал " самый искренний привет " Владимиру Путину , который посетил этот итальянский город в ходе своего первого зарубежного визита после избрания на пост президента России .	1	Masculine
Банда боевиков под командованием полевого командира Руслана Гелаева " практически полностью уничтожена " , заявил начальник Генштаба абхазской армии Владимир Аршба .	14	Masculine
Проблема национальных языков в том виде , в каком она предстала сегодня , вовсе не лингвистическая проблема , как это иным кажется , а гуманистическая и уж наверняка насущнейшая для нашей демократизации .	4	Masculine
Переход располагается в толще бикристалла , способного противостоять и высоким давлениям , и ударам .	3	Feminine
Поиск признаков биологической активности на Марсе имеет под собой вполне обоснованную теоретическую базу .	0	Masculine
Утром получило подтверждение сообщение о взятии Герата войсками Исмаил-хана ( Ismail Khan ) .	0	Neuter
Взятие на проходе - когда пешка совершает свой первый ход на две клетки через поле , находящееся под ударом пешки противника , то ответным ходом она может быть взята этой пешкой противника .	25	Feminine
Того же мнения придерживаются в Финляндии , Канаде , Германии , Японии , где стали применять гедонистические индексы .	7	Feminine
А потом начал пришептывать , словно никакой иной речи не существовало …	2	Masculine
А чисто сюжетно Фадеев застрелился всего лишь оттого , что в Москве после марта 1953 года стали появляться люди , к которым очень хотелось подойти и сказать : " Привет , старик ! " .	18	Masculine
Сегодня он обозреватель на радиостанции " Эхо Москвы " и в " Новой газете " .	1	Masculine
Директор Центра трудовых исследований ГУ-ВШЭ Владимир Гимпельсон даже примерно подсчитал цену вопроса : " Кризис слизнет примерно треть зарплаты россиян " .	9	Masculine
А вот модернизация , предполагающая , что траектории движения будут различны в зависимости от пройденного исторического пути , во многих случаях уже оказывалась успешной .	7	Feminine
Одно из немногих сохранившихся изображений огромного , в 30 метров шириной , рва , ставшего в некотором смысле прародиной нынешней популяции московских слонов , можно видеть на акварели Ф. Алексеева 1802 года .	9	Masculine
Самый яркий тому пример - Великая Октябрьская социалистическая революция , произошедшая в России в 1917 г. , в результате которой к власти пришли рабочие и крестьяне .	21	Feminine
Фигуры святых разделяются пальмами , по цветочному полю , держа в руках свои мученические венцы , процессия подходит к сидящему на троне Иисусу Христу , окружённому четырьмя ангелами .	1	Masculine
Когда приступ хохота только начинался , он обычно сразу видел собственные похороны , со всеми деталями , отмечая фирму , которая его хоронила , и сколько собак шло за гробом .	22	Feminine
Мать Дарья Фёдоровна , урождённая Каменская , была дочерью генерал-майора , директора Лесного института Ф. А. Каменского , сестрой скульптора Ф. Ф. Каменского .	12	Masculine
Существует миф , что самураи для тестирования меча зарубали пару - тройку бродяг .	7	Masculine
Для запрета индексации страницы для атрибута robots используется значение noindex , для индексации только конкретной страницы с одновременным запретом следовать по ссылкам - nofollow .	17	Masculine
В год естественным образом население сокращается почти на 700 тысяч человек , столько же мы завозим неподготовленных к инновационному труду гастарбайтеров .	3	Masculine
При поедании пищи включаются механизмы торможения , запускающиеся как физиологическими изменениями , так и сигналами от рецепторов рта , глотки , желудка и кишечника .	2	Feminine
Это огромный плюс - такая система облегчает понимание того , что должна делать программа , а в случае ошибки позволяет быстро обнаружить ее и устранить .	13	Feminine
Норильск - город в высшей степени необычный .	2	Masculine
Галина Костина .	0	Feminine
В результате снизим инфляцию ( банки ведь рубли не печатают ) , поддержим банковскую систему и заживем как цивилизованные люди .	7	Masculine
Начинающие планеристы обязаны находиться в пределах границ зоны их домашнего аэродрома при самостоятельных полетах .	5	Masculine
Руководство СССР заявляло , что после победы революции в одной из развитых стран Запада центр коммунистического движения сместится в Берлин или Париж .	15	Neuter
Однако , в ходе шпионского скандала появилась информация , что шины могут быть заполнены хладоном .	4	Masculine
Потом заказал у профессиональных моделистов подмакетник размером 3 на 3,5 метра , с горами , туннелями , мостами .	10	Masculine
( Я опускаю здесь очевидное важнейшее условие - уровень свободы в стране .	5	Neuter
Но , более того , ему даже приписывали некие такие новаторские идеи в экономике , где он пытался изменить что-то близкое , но не то , что рыночное , но нечто близкое к тому .	27	Neuter
В 2011 году Савченко защитил диссертацию на звание доктора философских наук .	4	Masculine
" Побежала " - тыча пальцем в удаляющуюся фигуру , с довольным смехом констатировал мужик .	12	Masculine
Примечательно , что тематика заглавной песни диска была не любовной , свойственной большинству песен корейского шоу - бизнеса , а имела социальную окраску , поднимая проблемы людей , по тем или иным причинам чувствующих себя вне социума .	32	Feminine
- Для того чтобы написать какие-то замечания , чиновники вступают в длинное разбирательство с организацией .	14	Feminine
Единственное , что нужно , так это единые для всех правила игры , " письменная фиксация правил " , считает Виктор Шендерович .	10	Neuter
С ним согласен директор Института демографии ГУ-ВШЭ Анатолий Вишневский : " С резким удорожанием жилья приезжим труднее становится обосноваться в столице " .	20	Feminine
И тогда он начинал ( и это была почти деятельность ) составлять списочки этих все выплывающих и накапливающихся дел и делишек , с удовольствием , даже с любовью , приплюсовывая и совсем уж мелочи .	18	Neuter
Устав от " художественной " прозы с ее скучными играми и выморочным языком , тем более радуешься живой и свободной игре мысли , словам на своих местах , ясности и мерности слога в книге Гаспарова .	28	Feminine
Корреспонденты " Труда " выясняли , что же собой представляет нынешний кризис и каковы будут его последствия .	16	Neuter
В 2008 году Марк переходит в чемпионат мира MotoGP в класс 125cc в команду Team KTM Repsol .	14	Masculine
Деятельность Н. В. Шутова на посту Президента ФСПР не раз отмечена благодарностью и наградами Олимпийского комитета России , международными спортивными федерациями , общественными организациями России и средствами массовой пропаганды .	5	Masculine
Именно с его помощью можно объяснить парадоксы новой экономики вроде признания наукоемкости продукции главным фактором успешности .	12	Feminine
Гарусов хорошо понял , что " довесок " - это он сам .	0	Masculine
С танцоров , являвшихся со сцены , лил градом пот , они промокали усталые лица туалетной бумагой и обмахивались полотенцами .	16	Feminine
Главный посыл Дмитрия Медведева , суть его платформы : Россия будет идти по пути внутренней модернизации , частичной либерализации экономики , улучшения качества человеческого капитала , отказа от госкапитализма как магистрального пути развития .	17	Feminine
Лично Фриц Бауэр в процессе не участвовал по той простой причине , что на нем висели и другие , рядовые уголовные дела и обязанности по организации работы всей прокуратуры земли Гессен с ее девятью подразделениями в разных городах .	27	Feminine
Каждый россиянин получит возможность повысить свой профессиональный уровень или квалификацию на курсах , тренингах , семинарах , дистанционным способом .	0	Masculine
Стоит вспомнить , что Исламская революция в Иране , где был свергнут прозападный Шах Реза Пехлеви , шла под лозунгом " единения всех угнетенных и обманутых " .	10	Masculine
На стыках появляются очень интересные результаты .	1	Masculine
Одновременно крепли позиции профсоюзов , способных противопоставить натиску монополистических объединений силу организованных рабочих .	10	Feminine
Принесли с собой в суд даже списки партийцев , которые можно было бы проверить и сделать собственные выводы .	7	Masculine
Да и не о близком конце говорил с измученной тяжким недугом больной Т. отец Николай , а о жизни как величайшем даре , за который надо бороться всеми силами души до самого последнего мгновения .	28	Feminine
У нас много и справедливо говорят о таких задачах , как разделение властей , обеспечение не зависимого от исполнительной власти правосудия и т. п .	20	Neuter
А родственные отношения ?	2	Neuter
19 мест были исключены из списка ввиду либо утраты ценности , либо присвоению статуса местного исторического значения .	13	Masculine
Четвертая международная выставка - конгресс " Энергосбережение - 2001 " открывается в среду в деловом центре " Технопарк " в Томске .	20	Masculine
Исследователи , относящиеся к первому направлению , были преимущественно сосредоточены в академических институтах и вузах .	4	Neuter
Например , им хотелось бы понять , как по состоянию энергетического поля предсказать , сможет ли пациент перенести ту или иную операцию и как будет протекать послеоперационный период .	9	Neuter
В свою очередь , это выражение восходит к тексту 4 - го псалма .	2	Feminine
К этому добавляется информация об образе жизни , привычках , интересах , истории болезней родителей и близких родственников .	17	Masculine
Эта позиция , поддержанная Декартом , с этого момента утвердилась в науке .	11	Feminine
Поэтому выросли многочисленные виртуальные организации вроде сетей Dell или Nike , представляющих собой конгломераты автономных фирм , чья деятельность координируется компанией , контролирующей ключевой актив - бренд .	4	Feminine
Я не играл с собой , я действительно не видел ни его малого роста , ни почти женской слабости , ни робких , неумелых рук .	12	Masculine
В ранних работах , а также в переписке , Галилей дал первый набросок новой общей теории падения тел и движения маятника .	9	Masculine
О том , что вообще - то служба сама должна была известить его о нахождении машины на штрафстоянке ( так по закону ) , учитель интеллигентно промолчал .	7	Feminine
Несмотря на однозначные заявления представителей поисковых компаний о том , что в утечках виноваты исключительно владельцы ресурсов , общественность ждала детального " разбора полетов " .	4	Masculine
Дрова и продукты в декабре 1917-го были еще относительно доступны .	5	Masculine
Я приведу пример того , что можно считать интересным не в масштабе большого трактата или романа , а в минимальном жанре словесности .	20	Masculine
Один опрометчивый шаг или неправильное действие могут привести к необратимым последствиям .	0	Masculine
Кто осознал это на первом курсе , кто пытался самостоятельно додуматься до решения , у тех потом был успех .	2	Neuter
Подсудимые Ю. Самодуров и Л. Василовская .	0	Masculine
И ведь , главное , обитатель денника вполне может восхищаться ( иногда даже искренно ) собственной отвагой и осознавать важность своей миссии .	15	Feminine
Учебники химии , имевшиеся к концу XVIII века , основывались на господствовавшей в те времена теории флогистона , и потому к концу века , после работ Лавуазье , безнадежно устарели .	15	Feminine
В этом году проблема отсева стоит так же остро : суммарный балл по показателю " сложность вступительных испытаний " составил 4,34 из 10 возможных .	13	Masculine
Между Суллой и Трампом , Римом и США различий больше , чем схожести , но это не дискредитирует сходные черты .	1	Masculine
Ещё раз - мы все заложники системы .	1	Masculine
Сторонники корриды утверждают : это не убийство , это именно сражение .	6	Neuter
Этот нехитрый предмет дает изготовителям , например холдингу " МиФ " , до 90 процентов всего оборота .	15	Masculine
Отсюда следует , что фальсификации выборов - лишь одно из проявлений узаконенной монополии на власть , а противодействие фальсификациям не есть еще противодействие самой монополии .	23	Feminine
Причем распространение информации шло из " северо-западного угла " Европы на юг и на восток .	9	Feminine
В детстве он болел туберкулезом позвоночника , в результате чего у него вырос горб .	4	Masculine
За последние три года благодаря грамотно организованному сопротивлению рабочие завода Ford , едва ли не единственные в России , регулярно добиваются как роста заработной платы , так и ее индексации .	8	Masculine
Много раз приходилось мне слышать : ну скажите наконец , чему верить в истории ?	1	Masculine
А представления эти во многом представляли собой идеологию нарождавшегося и осознававшего свою автономию сословия представителей творческих профессий .	13	Neuter
Источники в " Талибане " заявляют , что число погибших среди мирного населения в Афганистане в результате бомбардировок достигло уже 900 человек .	17	Feminine
От асфальтированной дороги до места всего восемь километров по степи .	2	Feminine
Появляются охотники перекинуться репликами по принципу : мы вас депортировали , а вы в нас из-за кустов стреляли .	1	Masculine
В благоприятных климатических зонах Сибири и Дальнего Востока - в Алтайском крае , на юге Красноярского края , в Хабаровском и Приморском краях не хватает рабочих рук .	6	Masculine
В любом случае , хозяева компьютеров подчас не подозревают о преступлениях , совершенных через их машины , а настоящих злодеев могут так и не поймать .	1	Masculine
На худой конец можно пользоваться старыми проверенными методами : закопченным стеклышком , засвеченной и проявленной фотопленкой , носителем из старой компьютерной дискеты .	1	Masculine
230 депутатов - нацистов составили в рейхстаге самую крупную фракцию за все время существования Веймарской республики .	9	Feminine
Да , говорит она , у России самые сильные позиции в художественном сообществе , но на результате это не сказывается .	9	Feminine
Русский бардак - это естественная защитная реакция израненного , измочаленного общества ( " чужие здесь не ходят " ) ; и это облегчает задачу выздоровления .	1	Masculine
Кремль стал чемпионом России - 2008 именно потому , что российская ( демократическая в том числе ) элита молчаливо согласилась забыть про правила , включая правила приличия .	2	Masculine
Странных спутников подобрала она к себе в компанию , тетя Рита !	7	Feminine
Части армий , подконтрольные Колчаку в Сибири , осуществляли карательные операции в районах действия партизан , в этих операциях использовались также отряды Чехословацкого корпуса .	4	Masculine
Фатальным для производителя табачной продукции Philip Morris стал иск одной из курильщиц , " заработавшей " рак легких из-за своего пристрастия к сигаретам .	17	Neuter
Посольство Палестины в России распространило в пятницу заявление , в котором выразило возмущение в связи с сообщениями о том , что в храме Рождества Христова " палестинские боевики якобы держат в заложниках 60 монахов " .	33	Masculine
Из-за огромного количества классных игроков , выступающих как в НХЛ , так и в России , тренеры до последнего не могли определиться с составом и привезли в Италию абсолютно не сыгранную команду солистов .	18	Neuter
Еще одним способом эксплуатации и ограбления других народов в пользу немцев был рабский труд миллионов иностранных рабочих в Германии ( часть вербовалась туда добровольно , однако большинство составляли насильственно пригнанные ) .	18	Feminine
Между ними пролегла ничтожная белая граница .	4	Feminine
Малый бизнес как градообразующее предприятие .	0	Masculine
Из-за сверхдоходов укрепляется рубль , зарплаты растут быстрее производительности труда , что подстегивает потребительский спрос , но снижает конкурентоспособность российских товаров .	9	Masculine
Но теперь все становится совершенно понятно с точки зрения психологии примитивного .	5	Neuter
В благоприятных климатических зонах Сибири и Дальнего Востока - в Алтайском крае , на юге Красноярского края , в Хабаровском и Приморском краях не хватает рабочих рук .	7	Masculine
Тогда Раде выпускает свою первую песню `` И повторно сам &#39;&#39; .	9	Masculine
Но наиболее значительная часть его наследия -- гуманистические трактаты и комментарии .	10	Masculine
Сами химики используют для приготовления молекул сложные и даже таинственные операции и приемы .	12	Masculine
Участники операции проводят проверку паспортного режима и выборочные досмотры в домах лиц , вызывающих подозрение .	0	Masculine
Никогда ранее в распоряжении ученых не было столь массового и высоко технологизированного канала обратной связи " .	13	Feminine
И то , и другое - нонсенс .	6	Masculine
При этом он сообщил , что премьер-министр Виктор Зубков еще 26 февраля дал поручение " к концу лета проработать и внимательно , с расчетами подойти сознательно к этому решению " .	8	Masculine
В 1832 году бывший монастырь был продан фабриканту Георгу Райхенбаху при условии , что тот откроет там хлопчатобумажную мануфактуру .	11	Neuter
Прическа тоже стала более выразительной : с помощью программы симуляции тканей Syflex был разработан контроль для каждого отдельного волоска .	12	Masculine
Поэтому важно уже сейчас выработать механизм этих уточнений , установить периодичность пересмотра положений о ведомствах .	11	Masculine
Чаще всего команды проводят от 1 до 3 пит-стопов для каждой машины , в зависимости от трассы и выбранной стратегии .	10	Feminine
Великий князь Владимир , вместе с боярами и всем народом , принял крест от Цареградского духовенства в 988 году " .	1	Masculine
Национальные ассоциации планерного спорта поддерживают клубы - члены этих ассоциаций по вопросам подготовки планеристов .	13	Masculine
Критическим моментом для Платова в тот период времени стало его отстранение от командования арьергардом по приказу тогдашнего главнокомандующего армии Барклая де Толли , обвинившего его в том , что он " проспал " атаку французов под Семлевом .	8	Neuter
Это значит , что за минуту установки завода должны пропускать около двух миллионов литров воды .	12	Masculine
В груди моей больше нет сердца - раскаленный кусок металла бьется в груди моей .	12	Feminine
Хотя прежде , до 23 декабря 2005 года , такая норма в законе также существовала , применить ее стало теперь гораздо проще , поскольку появилась возможность беспрепятственной и беспрерывной ревизии организации со стороны органов власти .	25	Feminine
Кроме того , зрители не видят планеры долгое время в течение каждого дня соревнования , а определение победителя довольно сложно , поэтому соревнования планеристов трудны для телевизионных трансляций .	8	Neuter
Любой желающий составить собственное мнение о ЕГЭ может зайти на соответствующие сайты и порешать там задачки .	3	Neuter
Что касается недоимок , то весьма характерно , что 95 % недоимок падало на 18 общинных губерний .	6	Neuter
Как справедливо утверждал крупнейший отечественный историк химии Д. Н. Трифонов , " полнота и качество химического образования в значительной степени связаны с наличием соответствующих учебных руководств " .	9	Masculine
Замечательные капли от академика Владимира Скулачева - средство для лечения одного из первых признаков старения : глазных болезней .	13	Masculine
Учителя смогут проходить профподготовку и переподготовку в специализированных магистратурах и будут получать хорошие деньги за классное руководство .	15	Neuter
В экспедиции « Эндьюранс » в 1914 году британский корабль « Эндьюранс » под управлением сэра Эрнеста Шеклтона вышел в путь с экипажем из двадцати восьми человек ; его задачей было пересечь Антарктиду .	32	Feminine
Общественное мнение Америки не позволило Грассо остаться в должности .	4	Neuter
В чем суть этой темной , невидимой материи , оставившей простым смертным только радость созерцания рубанка и вермишели ?	2	Feminine
Компания Iridium была переименована в Iridium Satellite LLC .	1	Masculine
Члены жюри олимпиады работали в крайне сложной обстановке : за два дня им надо было оценить решения на девяти различных языках , причем по сложившейся традиции каждая работа должна была быть прочитана несколькими проверяющими независимо друг от друга .	20	Masculine
В истории развития зарубежного альпинизма можно условно выделить несколько этапов :	2	Neuter
Через семь месяцев Сафронов вернулся в Уфу из мест не столь отдаленных - коллегия Верховного суда РСФСР отменила все решения судебных инстанций Башкирии .	2	Masculine
" А вам , кстати , большое спасибо за материалы по русскому языку " , - благодарит он за ссылку на русские тексты ( так называемый Национальный корпус русского языка ) , которой его снабдил корреспондент Newsweek .	36	Masculine
Ничья фиксируется в следующих случаях :	0	Feminine
С одной стороны , абсолютное неприятие любого порицания советского опыта и социалистического прошлого и неприязнь к современной российской политической системе и ее лидерам .	7	Neuter
Русские за границей - это вообще какая-то особенная порода русских .	7	Feminine
Происходил из татарского рода , со 2 - й половины XIV века состоявшего на русской службе .	8	Feminine
Инженеры Минского тракторного завода ( МТЗ ) и ученые Белорусского политехнического института при поддержке заводских организаций НТО разработали , испытали и внедрили в производство новый способ упрочнения поверхности режущего инструмента диффузионным насыщением .	16	Neuter
Национальным ядерным центром к настоящему моменту сделаны магнитные , геологические , гидрогеологические карты полигона , но это загадочное явление с ними пока никак не состыковывается .	17	Neuter
Так , по официальным данным , в 162 районах на один мандат выдвигалось в среднем 1,6 человека ( 200 тысяч обсуждавшихся при 120 тысячах зарегистрированных в качестве кандидатов в депутаты ) .	26	Neuter
Командовал итальянской эскадрой адмирал Карло Пеллион ди Персано ( Carlo Pellion di Persano ) , родившийся 11 марта 1806 года в Верчелли .	11	Masculine
Обратное движение штока осуществляется за счет упругости сжатого при первом такте резинометаллического элемента .	9	Masculine
Когда я смотрела сериал Lost , он мне очень напоминал эти игры .	6	Masculine
Не имея никаких доказательств , историки с легкостью приписывают советскому руководству образца 1940 года мотив мести полякам за пленных красноармейцев 1920-го .	9	Neuter
Даже в самых экономически развитых странах общество тревожат распространение бедности , качество здравоохранения и образования , недостаточный уровень пенсионного обеспечения .	16	Masculine
Вместе с тем , Галилей сделал серьёзную ошибку , полагая , что явление приливов доказывает вращение Земли вокруг оси .	6	Feminine
Эксперты не видят большой проблемы в том , что приток капитала в Россию за первое полугодие сократился на 30 процентов .	14	Neuter
В первой половине века Россия вдогонку за западными странами перешла от аграрной экономики к индустриальной .	9	Feminine
Ситуацию усугубил поджог в Рейхстаге 27 февраля 1933 года , то есть за неделю до выборов , что тут же было использовано нацистской пропагандой для компрометации партии коммунистов .	21	Neuter
Группа ученых из Института ядерной физики имени Будкера РАН совместно со специалистами швейцарского научного центра INTEGRAL выяснили , как будет выглядеть столкновение Земли с первичной черной дырой , случись оно прямо у нас на глазах .	25	Feminine
СМИ заполнили тексты с заголовками , напоминающими юмор вождя мирового пролетариата В. И. Ленина .	0	Neuter
Так считает Главком ВМФ России Владимир Куроедов , завершивший плановую комплексную проверку ТОФ .	10	Feminine
Скрипица ( ) -- село на Украине , находится в Любомльском районе Волынской области .	6	Feminine
Если опыт исполнения указов об улучшении финансового положения культурных работников будет распространен на все прочие сферы культуры , можно ожидать , что бунты " оптимизируемых " постепенно охватят всю отрасль .	3	Masculine
Если подъем более слаб , чем ожидалось , или если неизбежно незапланированное приземление , пилот может уменьшить скорость снижения , сбросив водяной балласт .	21	Masculine
Я , например , в Америке не слышал публичных и длящихся дискуссий между министром и премьер-министром о ставке налога .	5	Feminine
Страны могут без оглядки на других наращивать расходы и принимать дырявые бюджеты .	11	Masculine
Я не строю иллюзий по поводу того , что программа демонтажа нынешней российской власти будет завершена в краткосрочный период .	12	Feminine
Название берет начало из персидского языка : шах и мат , что значит властитель ( шах ) умер .	2	Neuter
Общественные формы собственности разные : и государственная , и кооперативная , и акционерная .	2	Feminine
Всемирный форум , организованный под эгидой ООН и при поддержке Международного союза телекоммуникаций , проходит в два этапа .	1	Masculine
Через полтора часа первая более или менее спокойная мысль вошла в голову Крэка : " А ведь скоро я буду хохотать " .	12	Masculine
При рассмотрении дауншифтеров она приводит к абсурду : люди стремятся войти в верхние статусные группы , чтобы иметь возможность опуститься в нижние слои .	3	Feminine
В качестве примера хочу привести ситуацию на Украине в тысяча девятьсот тридцать первом году .	2	Masculine
Физика поверхности изучает , грубо говоря , то , что происходит на поверхности твердого тела - например , кристалла .	14	Neuter
Вот теперь я ищу , где у нас лазейка , что это за люди - из университета или со стороны .	13	Masculine
И приводит такой пример : открылся модный ресторан , называемый также Культурным центром русской старины .	13	Feminine
- Мама , - сказал Гарусов своим сиплым голосом .	6	Masculine
Поэт Авраам Шлёнский предложил Гиллелю взять писательский псевдоним , начинающийся с первой буквы его фамилии ע ( айн ) и Гиллель выбрал имя Омер .	4	Masculine
Идет 45-й год , наши в Германии , Юрка добывает сигареты и выпивку для капитана , чистит его сапоги , одним словом , выполняет работу денщика , но счастлив , что он разведчик !	21	Neuter
Так в этом театре было испокон веков : для зрителей - бронза , свет , блеск , а за кулисами - черт-те что .	4	Neuter
Производители мяса оказались в " ножницах " : дорогие корма , с одной стороны , дешевый импорт и высокое предложение мяса , с другой .	13	Feminine
Более того , неожиданная позиция Вашингтона , выраженная в негативном отношении к действиям Израиля на территории Палестинской автономии , говорит о том , что сегодня Штаты предпринимают максимум усилий , чтобы не допустить чрезмерной эскалации напряженности на Ближнем Востоке .	16	Feminine
Так вот , такие карты существуют для всей территории России , кроме двух небольших слепых пятен , одно из которых приходится как раз на Медведицкую гряду !	15	Neuter
Нынешний слух о памятнике Андропову остался безымянным ( одни СМИ приписывали инициативу самому Путину , другие - каким-то неназванным депутатам ) , однако вопрос порождает тот же самый : зачем ?	19	Masculine
Напомним , что сегодня 70 проц . налоговых доходов аккумулируется в федеральном бюджете и лишь 30 проц . остается на долю регионов .	20	Feminine
Так зачем же валить с больной головы на здоровую и в лучших традициях " совковой " идеологии искать врагов народа ?	19	Masculine
И чай в морозном воздухе так отчаянно пахнет Цейлоном , и она так настойчиво обжигает пальцы горячей кружкой , что снег в конце концов не выдерживает и начинает падать .	3	Masculine
Компания сказала BBC , что каждой авиакомпании нужно будет решать самой , взимать ли плату с пассажиров за доступ к Wi-Fi cети .	5	Feminine
- Это возвращение экономической автономии одновременно с резким повышением ответственности и прозрачности .	4	Feminine
Режущая кромка в отличие от обычного способа точения значительно раньше соприкасается с заготовкой и движется как бы по касательной ( тангенциально ) к ней .	12	Feminine
Чиновники муниципального Управления Пенсионного фонда РФ неоднократно срывали сроки выдачи документа .	2	Neuter
Все разговоры о каких-то особых успехах женщин на литературном поприще ведут сегодня все больше женщины .	1	Masculine
Женщина , видоизменяясь , пульсируя так и сяк , сложилась в худую усталую блондинку .	12	Feminine
Говорят , что на смертном одре Малерб упрекнул ухаживавшего за ним человека за не вполне французское слово .	5	Masculine
Будучи , в принципе , аналогом экосистемы , биогеоценоз характеризуется ограниченной протяженностью и однородностью природно-климатических условий .	8	Masculine
По рисункам художника Алана Ли в Weta Workshop построили макет города в масштабе 1 : 72 .	9	Masculine
Под стать этому " ангару " , за забором Института действительно располагалось летное поле - Ходынское .	13	Neuter
21 мая 1989 года епархию Гроссето с пастырским визитом посетил Папа Иоанн Павел II , третий в истории Папа , посетивший город , спустя 852 года со времени последнего визита понтифика .	29	Masculine
Передовую линию газ накрыл скоро .	0	Feminine
А занесло меня туда , ленинградца , студента четвертого курса Театрального института им. Островского желание найти творческую работу где угодно .	5	Masculine
Мы записывали рассказ за рассказом , 200 рассказов , примерно 6000 страниц .	7	Masculine
Часто говорится , что помимо демонстрационного эффекта и , возможно , даже в большей степени , чем он , на разные страны оказывает воздействие традиционная культура .	13	Feminine
Первые два ребенка рождаются мертвыми , потом - еще пять детей : три девочки и два мальчика , первая девочка - Александра , в честь бабушки .	21	Feminine
Я как мирный обыватель и конформист , которому не нужны ни великие потрясения , ни великая Россия , а только минимальный комфорт и безопасность - обеими руками " за " .	5	Masculine
Однако , как утверждает издание , участники , большую часть которых составляли бюджетники , жаловались его журналистам , что оказались на провластной акции под угрозой увольнения .	12	Masculine
Напомним , по ранее имевшейся информации , Владимир Путин высказал свое негативное отношение к возможному диалогу с так называемыми " умеренными талибами " и выразил безоговорочную поддержку нынешнему и законному президенту Афганистана Бурхануддину Раббани .	15	Masculine
Замечательные капли от академика Владимира Скулачева - средство для лечения одного из первых признаков старения : глазных болезней .	10	Masculine
- Совершенно согласна с такой точкой зрения .	5	Feminine
Главная нынешняя звезда Евгения Канаева - продукт как раз такой вот закалки : даже после прошлогодней победной для себя Олимпиады она продолжила жить в спартанских условиях .	2	Feminine
И здесь , к великой радости , можно создавать новые методы исследований , потому что потребителя ни один собственник бизнеса не может спрятать , он у всех на виду .	24	Masculine
Теперь они смогут следить за своим псом по … мобильному телефону .	5	Masculine
Научно-технический прогресс : пути ускорения .	0	Masculine
Не стоит забывать , что марксизм обладал огромным обаянием и был еще не оцененной во всей своей громадности интеллектуально - воспитательной силой .	7	Neuter
Это примеры сравнительно простых , " демонстративно разрушительных " решений .	1	Masculine
На итоговой пресс-конференции саммита ЕС председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Дуран Баррозу объявил о приостановке совещаний , связанных с разработкой соглашения о партнерстве Россия - ЕС .	2	Feminine
Кубок конструкторов - 10 - 8 - 6 - 5 - 4 - 3 - 2 - 1 , учитывались результаты всех гонок .	20	Masculine
По мнению экспертов , террористический акт в ночном клубе на индонезийском острове Бали подорвет доверие инвесторов к Индонезии , которая до сих пор не оправилась после азиатского финансового кризиса .	28	Masculine
" Метод , - говорит Александр Коробкин , - опирается на решение задачи о полубесконечной плавающей пластине .	1	Masculine
Родился 16 июня ( 29 июня по новому стилю ) 1908 года в г .	0	Masculine
Для " свободных школ " в порядке вещей предоставлять возможность школьникам любого возраста самостоятельно решать , что им делать , когда , где и как заниматься выбранным делом .	6	Masculine
Все это длилось мгновение , было очень темно и , конечно , страшно , каково же было наше изумление , когда утром Федорцов нашел в углу убитую моим ботинком мышь .	16	Neuter
Возможно , рост составит 2 - 3 % , а по некоторым видам кредитов - 5 - 10 % " .	12	Masculine
Бауэр как бы по забывчивости оставил этот материал на столе у себя в кабинете , там его сфотографировал некто , кто доставил фотопленку в Израиль .	9	Masculine
В 2002 году Сиригу прошёл просмотр в `` Кальяри &#39;&#39; , но уже через одну неделю он был `` забракован &#39;&#39; .	15	Feminine
Сенсационное признание , например , сделал на прошлой неделе американский профессор Джил Левин , заявивший о том , что в 1976 году во время посадки космического аппарата США " Викинг " на Марс были обнаружены признаки биологической жизни .	5	Masculine
Правительство Афганистана стремится восстановить связи с арабскими странами .	4	Feminine
Основной мотив был у Лумиса -- он считал , что мать Сидни , Морин , была виновата в том , что его мать бросила семью , узнав о том , что его отец изменял миссис Лумис с Морин .	13	Feminine
Сейчас все идет к тому , что инвесторам в загородном секторе придется планировать 30 - 50 % прибыли .	4	Neuter
Поселились мы на высоком берегу , на песке среди сосен и лиственниц ( другие деревья тут практически не растут , с березовыми вениками для бани , например , проблема - за ними надо ехать на другой конец острова ) .	7	Masculine
Завершается первый подготовительный этап практики встречей студентов с редакциями изданий непосредственно в газетах .	9	Neuter
Прибывшие представители следственных органов произвели дознание и идентифицировали тело расстрелянного адмирала Колчака .	10	Masculine
Разумеется , не крайне либеральную , в духе СПС , но достаточно четкую , чтобы опровергнуть опасения и внутри страны , и вне ее относительно " сворачивания либеральных реформ " .	4	Feminine
Первым " объединенным " чемпионом мира стал Владимир Крамник ( Россия ) , выигравший этот матч .	4	Masculine
Интенсивность болевых ощущений всецело зависит от личностных особенностей человека , его психологического настроя , физического состояния , возраста , обстановки , в которой он находится , да и , наконец , просто воспитания .	23	Masculine
Не так трагично , впрочем , и положение пенсионеров : инфляционный удар по ним будет смягчен внеочередным повышением пенсий и новым порядком их исчисления , который , правда , вступит в силу только с 1 января 2010 года .	2	Neuter
Ясно , что разобраться за такой срок , кто в этой четверти миллиона , а может быть , даже вне ее , лучше всего способен представить интересы территории в высшем органе власти , нелегко .	24	Masculine
Был такой лихой атаман , наводивший ужас на всю округу .	8	Feminine
Решением близкой по характеру задачи - соединением однородных кристаллов занялся сотрудник ИКАН В. Г. Говорков , позднее - заведующий лабораторией В. Р. Регель и Е. А. Степанцов .	4	Feminine
На фронте среди многих других событий на меня особенно сильное впечатление произвела немецкая газовая атака на озере Нарочь .	17	Feminine
На снимке видны " тени " сосудов - результаты многократных переотражений ультразвука .	1	Masculine
Особенно таких изданий , как ваш журнал " Наука и жизнь " , имеющий более чем вековую историю .	17	Feminine
Затем жандармы извинились за причиненное беспокойство перед хозяйкой и перед нами и , пожелав всем спокойной ночи , удалились .	16	Feminine
По этой причине сын Галицкой Руси , второй Галицкий митрополит считается также первым Московским митрополитом .	14	Masculine
Удивительное дело , в современной России сохранилась площадка , где Ирина Хакамада может всерьез спорить с Виталием Третьяковым , а Владимир Рыжков с Вячеславом Никоновым .	20	Masculine
В то время я предложил вернуться к исследованиям Луны .	1	Neuter
Впрочем , хорошо рассуждать о долгах в масштабах страны , когда проблема не касается тебя лично .	5	Masculine
Хорошо представлять себе ход затмения , вид Солнца и неба в каждой фазе .	3	Masculine
Во-первых , во время войны нацистское руководство , учитывая уроки войны 1914 - 1918 гг . , прежде всего озаботилось продовольственным снабжением населения , организовав его так , чтобы простыми людьми оно ощущалось как справедливое .	30	Masculine
Устроили победный междусобойчик под виски - те , кто два года спустя стрелял друг в друга при разгроме парламента !	18	Masculine
Грузия раз за разом отвергает предложения Венецианской комиссии по реформе местного самоуправления , но эту болезнь на фоне происходящего по соседству Запад тоже легко соглашается считать детской .	5	Neuter
Для наиболее нашумевшего доперестроечного коррупционного дела " Океан " тоже характерен дозированный по должности уровень ответственности .	14	Masculine
Оно датировано 21 февраля 2006 года и адресовано начальнику судебно-медицинской лаборатории в Ростове-на-Дону .	5	Masculine
Девиз всей моей жизни : не быть первым , а достойно участвовать в любом деле !	7	Masculine
Таким способом теорию можно защищать неограниченно долго , поскольку число экспериментов всегда конечно .	10	Masculine
Попав в свою привычную стихию , то есть представляя себе разные неприятности , пессимисты показали блестящие результаты .	2	Feminine
Центр Углянского сельского совета .	2	Masculine
По его словам , ситуация , сложившаяся на Олимпиаде вокруг российской сборной свидетельствует о том , что " они , американцы , пытаются руководить всем миром " .	11	Feminine
Я Путина номинировала на медаль " ГОЛОСа " за честные выборы , но почему-то наша комиссия не захотела .	14	Feminine
Однако возможные последствия не смутили директора Сахаровского музея Юрия Самодурова и куратора этой выставки Андрея Ерофеева .	2	Neuter
В 1986 г. был построен и оборудован персональными компьютерами Центр информатики " Байтик " , в котором проводилась работа с детьми , начиная от дошкольников и кончая выпускниками средних школ .	24	Masculine
Для концепции джастификационизма это был приговор .	4	Masculine
Раса же - это общебиологическая категория , характеризующаяся сходством генофондов популяций , составляющих расу , и наличием определенного географического ареала возникновения и распространения .	20	Neuter
От коммунизма у " КПРФ " - одно лишь название .	4	Feminine
Прокуратура Красноярского края направила в суд уголовное дело 33-летней Алены С. , жительницы поселка Тинской Нижнеингашского района : пьяная , после ссоры со свекровью она сожгла в печи семимесячную дочь Софью - та раздражала мать своим плачем .	6	Neuter
Вот , оказывается , это можно изучать , и это действительно было недавно использовано , буквально в прошлом году , для обнаружения того , что некоторые изотопы элементов 120 и 124 обладают повышенной стабильностью .	27	Masculine
( Кстати , вот показательный пример из практики нормального парламента : претендента на президентский пост в США Б. Обаму охраняют по личному указанию министра внутренней безопасности США , который принял такое решение после консультаций со специальной комиссией конгресса ) .	30	Neuter
На вторую сверху условную ступеньку лестницы модернизации можно , наверное , поставить Францию , Данию , Швецию , а также некоторые западные и южные германские государства , которые не были тогда еще объединены под властью Берлина .	35	Masculine
Самая же высокая эффективность у электрофильтров , позволяющих улавливать 99 процентов золы и даже несколько больше .	11	Feminine
Если это так , то со дня на день надо ожидать строгого запроса от людей , не вникающих в суть дела : на каком основании инженер Ефимова не зачисляется на работу ?	19	Feminine
Если раздробить кусок мела , то в таком случае все части , как бы они малы ни были , не изменятся в свойствах , а будут отличаться одна от другой только своей величиною " .	10	Feminine
Те многочисленные злоупотребления Средневековья , о которых говорилось в первой главе ( откровенный разбой , конфискации имущества , порча денег , ограничения деловой активности и т. п. ) , постепенно сходили на нет .	10	Feminine
По тем временам это был очень козырный факультет .	4	Masculine
Сезон состоит из различного количества Гран-при : от 7 в 1950 до 20 в 2011 и обычно проводится с марта по октябрь .	3	Neuter
Когда мы говорим о налоговых льготах для тех , кто занимается образованием и здравоохранением , это значит , что государство не выполняет свою функцию .	22	Feminine
Но за прошедшее время ситуация изменилась - стремительный прогресс в области бесколлекторных электродвигателей и аккумуляторов привел к появлению на рынке моделей , напрямую соперничающих с вертолетами , оснащенными двигателями внутреннего сгорания .	3	Neuter
Согласитесь , подобный интерфейс имеет мало общего с ситуацией человека , вооруженного пистолетом .	8	Feminine
Сейчас протокол лечения лейкозов " Москва - Берлин " признан мировым медицинским сообществом , на него ссылаются авторитетные международные медицинские журналы .	20	Masculine
Скажем , так же , как он осознает самоубийственность войны за Абхазию , он понимает опасность передела бизнеса .	13	Masculine
Во всем мире не принято относить к бизнес-образованию бакалавриат , говорит Андрей Волков , ректор Московской школы управления " Сколково " .	11	Masculine
В дешифровке древних письменностей уже достигнуты серьезные успехи , но оптимизма по поводу внеземных языков у коллег Эллиотта гораздо меньше - разве что сами инопланетяне захотят нам помочь .	12	Masculine
Кроме того , как правило , в спортивном варианте отсутствуют специальные вопросы и финальный раунд .	4	Neuter
Эксперты " bc " оценивают перспективы пермского высшего образования .	7	Neuter
Одновременно другой дилер , на том же рынке , говоря о тех же объемах продаж , давал прямо противоположную информацию .	19	Feminine
Эта кампания сопровождалась появлением новой отрасли квазинауки , которую можно назвать " экстремизмоведение " .	4	Feminine
В распоряжении Ъ оказался полный текст подготовленного правительством законопроекта " О внесении изменений и дополнений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в части создания Стабилизационного фонда Российской Федерации " .	5	Masculine
Город попытался решить эту проблему и создал целевую программу .	0	Masculine
С другой стороны , избиратели , голосовавшие за Медведева , спокойно переносят унижение своего избранника , что можно рассматривать и как дополнительное унижение , и как проявление отношения избирателей к выборам и своим голосам .	1	Feminine
- За участие в забастовке 30 апреля меня лишили месячной премии .	9	Feminine
Поэтому даже в относительно благополучной по общероссийским меркам Москве крупные застройщики вынуждены решать нехарактерные для их основной деятельности задачи управления и эксплуатации .	17	Feminine
В упомянутом исследовании Россия не принимала участия , но зато там была представлена Украина .	3	Feminine
Лишним подтверждением этому стало обещание президента " передать в руки чеченской милиции организацию в республике правоохранительной работы " ( до сих пор федеральная власть неизменно отвергала просьбы главы Чечни об увеличении полномочий республиканской милиции ) .	25	Feminine
Международная организация труда говорит , что пенсия должна быть не ниже 40 процентов от зарплаты и мы всячески это поддерживаем .	12	Masculine
Та власть , которую нынче кинематограф приобретает над читающим человеком , конечно , власть отвратительная , губительная власть .	9	Masculine
Также госпожа Хопли добавила следующее : « Мы должны обратить внимание на резкий скачок политических рисков » .	12	Masculine
По данным Центра независимых социальных исследований и образования , семьи работников закрытого комбината в 2009 году зарабатывали только на клубнике 100 - 140 тысяч в сезон и могли себе позволить сделать ремонт и послать детей учиться .	23	Feminine
" Колокола " сильно всем надоели , но публика шла , спектакль держался , хотя играли его уже почти автоматически .	16	Masculine
Кризис доверия очевиден и , увы , закономерен : как можно теперь полагаться на мнения , например , тех экономистов и экологов , которые дали ход идее поворота северных рек , затопления плодороднейших земель ?	14	Neuter
После 1 мая следует ждать всплеска инфляции , что станет прямым следствием прекращения действия моратория на рост цен на социально значимые продукты питания , заключенного с крупными торговыми компаниями в октябре прошлого года .	21	Masculine
В программу Олимпийских игр 2012 года , возможно , будет включена новая программа - комбинированная группа , разработанная видным российским специалистом , к.п.н. И. П. Карташовым .	11	Feminine
Изгнанникам дозволялось брать лишь одежду и съестные припасы , оставляя остальное имущество королю .	10	Neuter
Известна " социетальная матрица " Светланы Кирдиной , в которой , как у Киплинга , Восток и Запад никогда не встретятся " .	6	Feminine
Ключевой пункт реформы состоял в следующем : изменения цен на все товары длительного пользования вслед за компьютерами тоже стали рассчитываться с учетом роста качества .	0	Masculine
По нашим расчетам , чтобы осуществить переход на легкие металлы , к концу века алюминия , магния и титана понадобится соответственно 30 , 15 и 5 миллионов тонн в год .	12	Masculine
" Многие организации , которые , например , занимаются помощью инвалидам , детям - сиротам , ликвидируются просто потому , что они не знают , как эти отчеты сдавать , - продолжает она .	9	Feminine
У Скулкрафтов был литературный брак , они выпускали журнал для семейного чтения , в нём присутствовали и их собственные стихи в письмах друг к другу на протяжении многих лет .	8	Masculine
В том числе и в бизнесе .	1	Neuter
Сопротивление бирманцам возглавлял дворянин китайского происхождения , Таксин , способный военачальник .	4	Neuter
Образно этот процесс был назван " дыханием Земли " .	3	Masculine
Однако рекомендуемый вес " мягкого дротика " составляет всего 18 граммов ( для профессионального дартса это очень мало ) , в противном случае можно сломать пластиковую иглу или даже повредить дорогую мишень .	15	Neuter
В каждом месте кость расфокусирует пучок различным образом .	5	Masculine
В настоящее время в России насчитывается 510 студентов высших учебных заведений на 10 тысяч человек населения .	7	Masculine
Раньше там было просто : " зарегистрировать оппозиционные партии и принять новый закон о выборах " .	2	Neuter
Поэтому авторы документа ставят задачу к 2014 году сделать дошкольное образование " непременным этапом взросления каждого российского ребенка " , по крайней мере в возрасте от 4 до 6 лет .	12	Masculine
И только в последнее время были найдены вещества , ионизация которых происходит с образованием сложных многоатомных ионов .	7	Neuter
Брошенный государством финансовому рынку спасательный круг может вообще отучить отечественную экономику плавать самостоятельно , и страна развернется в сторону госкапитализма , а то и социализма .	22	Neuter
Ни от продажи дорогущих билетов , ни от трансляции на несколько сот миллионов зрителей , ни от рекламы по пол миллиона долларов за минуту нам почти ничего не перепало .	23	Feminine
Для этого в описанном выше устройстве с мембраной между двумя секциями вводится еще одна дополнительная мембрана ( см. рисунок ) , над которой в крышке делается дополнительная куполообразная полость .	10	Feminine
Вместо запланированной ранее встречи между экс-чемпионом мира по боксу в тяжелом весе Майком Тайсоном и английским боксером Ленноксом Льюисом в Лас-Вегасе состоятся два концерта Пола МакКартни .	22	Masculine
На юго - западе села живописный пруд .	5	Masculine
Важное место на переговорах Иванова и Харрази , по словам информированных дипломатических источников , также займут вопросы борьбы с терроризмом и актуальные проблемы международной безопасности , разоружения , нераспространения , экспортного контроля .	0	Neuter
Николай Николаевич - тогда еще Коля - обладал исключительным обонянием .	7	Masculine
Во-первых , это осознание человеком своей принадлежности к той или иной национальности .	8	Feminine
Он работал в аппарате 3-го Главного управления Минздрава СССР , занимавшегося координацией всех медицинских работ по атомной и космической проблематике .	14	Feminine
Научный руководитель проекта - Владимир Скулачев , генеральный директор - Андрей Григоренко , который курирует проект от Русско - Азиатской инвестиционной компании ( РАИнКо ) , подконтрольной Олегу Дерипаске .	2	Masculine
Начала понимать что к чему , какое задание надо делать , а какое необязательно .	13	Neuter
В то время организующее начало на селе осуществлял комитет бедноты , к которому и перешла вся полнота власти на местах .	1	Neuter
Пебе перевез семью в Нешвилл , Теннесси , в 1991 году , после заключения новой сделки на публикацию написанных ею песен .	1	Masculine
Положение дел начало меняться в октябре 1777 года , когда британские войска под командованием генерала Джона Бергойна сдались в Саратоге на севере штата Нью-Йорк .	21	Masculine
Как известно , налетчики использовали ножи для резки картона , однако тогда они не были запрещены к провозу .	17	Masculine
Применяются на моделях также гироскопы , автопилоты и автоматы поддержания оборотов ( гувернеры ) , что также встречается не на каждом большом вертолете .	22	Masculine
Последний параметр по ГОСТу контролировать необязательно , но мы это делаем , причем наш внутренний стандарт в этом отношении в два раза более жесткий , чем российский ГОСТ .	13	Masculine
К тому же Epson имеет большее разрешение , чем ScreenPlay , а стоит на тысячу долларов дешевле .	1	Neuter
Приходит в голову идея , есть деньги для ее реализации , почему бы не попробовать и побыстрее ее осуществить , а то вдруг конкурент появится .	9	Feminine
Все вышло , как по писаному : не пожелавший поступиться своей совестью Печников исключен из партии , снят с работы и осужден - финансовые нарушения квалифицированы как злоупотребления .	27	Neuter
Старый Московский цирк со слонами в данный момент не работает , в новом выступает слоновья труппа под управлением Юрия Дурова .	18	Masculine
Сегодня люди спрашивают : как нам , возрождая ленинскую сущность социализма , уберечься от демагогии ?	9	Feminine
- " Сообщу " , - ответил руководивший расстрелом чекист С. Г. Чудновский .	9	Masculine
В реальности материальные институты и культурные традиции находятся в нерасчлененном единстве , поэтому современные институциональные теории рассматривают идеальные нормы , " правила игры " в качестве такого же института , как и социальные организации .	26	Masculine
- Ваша программа исследования планет , в частности Луны и Фобоса , убедительна .	7	Feminine
Как известно , человек перемещается путем " падения " с одной ноги на другую и большую часть времени проводит на одной ноге .	10	Feminine
До деревни Кривичи ( она , как и многие другие , приговорена к исчезновению с лица земли ) доехать не удалось : провалилась дорога .	22	Feminine
Ее я делала в свободное от основных обязанностей координатора Службы культуры время , т. е. преимущественно глубоким вечером .	13	Neuter
Поэтому религия , этот внутренний опиум , всегда так или иначе присутствует в жизни героев .	14	Masculine
И скептики не молчат .	1	Masculine
Потом она приживлялась на место , и пациент переставал быть очкариком .	8	Masculine
Вечером флот оставался на якоре , когда из Ставки Верховного главнокомандующего была мною принята телефонограмма приблизительно такого содержания : " Передается по повелению Государя Императора : капитану 1 ранга Колчаку .	16	Neuter
Правые , центристские и даже некоторые левые партии стремятся воспользоваться популярностью Президента и борются за право стать его опорой в парламенте .	10	Feminine
Я же никогда не пожалел о своем выборе .	7	Masculine
А потом выясняется , что на самом деле это ребенок , который играет в какие-то игры : сегодня любовь до гроба , а завтра уже все позабыто .	15	Feminine
Как сообщает газета " Коммерсантъ - Daily " , из-за изменения сетки вещания , вызванного захватом заложников в Театральном центре , телевизионщики были вынуждены убирать из эфира рекламные ролики .	21	Masculine
Тут ведь важен сам факт .	3	Masculine
В сентябре 1923 года Пленум ЦК РКП(б) утвердил тезисы - " Грядущая германская революция и задачи РКП(б) " .	4	Masculine
" Чтобы открыть " Ковчег " в России , нужно , чтобы достаточно людей в России этого захотели .	15	Feminine
По информации сотрудников посольства , 19 марта Анесудина Ахмеда примет заместитель министра иностранных дел России Анатолий Сафонов .	8	Masculine
С другой стороны , имеется в виду поднять экономическую и политическую активность масс именно посредством учета , поощрения специфики интересов групп , коллективов , организаций , личностей .	1	Feminine
К нему относятся угрожающие демонстрации , нападение и нанесение травм .	8	Neuter
По меньшей мере 19 человек погибли в результате пожара в торговом зале 9 - этажного здания в Наньчуне , на юго-западе Китая в провинции Сычуань .	20	Masculine
" Ultrabrain " диагностирует любые разновидности опухолей , ишемическую болезнь , тромбоз , аневризму аорты - болезни , которые на ранней стадии беспокойства больным практически не доставляют , но таят в себе смертельную угрозу .	9	Feminine
Поле называется находящимся под ударом фигуры противника или битым , если при своем ходе фигура противника могла бы взять находящуюся на этом поле фигуру ( независимо от того , есть ли такая фигура на этом поле ) .	0	Neuter
Первые становятся причиной диабета , вторые способствуют развитию атеросклероза и тромбозов .	2	Feminine
Боеспособность армии напрямую связана с экономическим потенциалом страны и справедливостью общественно-политического устройства .	9	Feminine
Мутант тут же свернул с проспекта , и они оказались в темноте зловонных просторов , окруженных домами - призраками ( но " призраки " были наполнены людьми и крысами ) .	3	Masculine
" Крэйн " выдает кредиты в долларах под 10 % годовых на срок до 16 лет .	12	Masculine
Когда ты на улице , в любом помещении , в любом месте ты чувствуешь эту агрессию .	14	Feminine
Впрочем , назвать его реформой трудно : не предвидится ни реального облегчения фискального бремени , ни решения ключевых проблем в налоговой сфере .	3	Masculine
Известны , например , шахматы Капабланки - на доске 10x8 , с двумя новыми фигурами .	4	Feminine
Когда он бывал в творческом ударе , таков обычно становился стиль его работы .	9	Masculine
И это хорошо согласуется с религией .	5	Feminine
" Нам было удобно подключиться к этим опытам , поскольку Наталья Колосова использовала линию быстро стареющих крыс : не нужно долго ждать , когда у крыс появятся старческие заболевания , - рассказывает Владимир Скулачев .	2	Neuter
Последний , как утверждает " МК - Новости " , служил своеобразным " кошельком " для проведения PR - акций команды Волошина .	5	Masculine
В России подобных исследований просто не ведется .	1	Feminine
- Дистилляция требует больших затрат энергии на испарение .	1	Feminine
Орудия были закопаны в капониры по ствол , чтобы в случае прорыва немецких танков вести огонь прямой наводкой .	15	Masculine
В устоявшихся государствах конфискации не были , естественно , столь массовыми , но иногда приводили к ликвидации крупных состояний .	3	Feminine
К этому , предполагаю , Путин пришел не столько из-за критики и нажима со стороны Запада , сколько по причине исчерпанности поставленных задач и методов их решения .	26	Neuter
Археологи Яро Шашел и Драган Божич приписывает колапианов к виницкой культуре , но эта гипотеза не является общепризнанной .	0	Masculine
Население на 1 января 2009 года составляло 310 человек .	5	Masculine
Часто основной темой игры в эндшпиле становится проведение проходных пешек .	9	Feminine
Между тем стало известно , что суд в Брюсселе отложил рассмотрение разбирательства " дела Шарона " до 22 января 2002 года .	13	Neuter
Валки могут придавать заготовке не только нужный размер , но и определенную форму .	6	Masculine
За неделю начальник управления собирался позвонить Савельеву , который занимал теперь такой же пост , как и Семен Еремеевич в соседней области , и узнать о деловых качествах Ефимовой .	28	Feminine
Покупатель начинает перечислять , какие приборы он собирается использовать в загородном доме жилой площадью , например , 200 - 300 м2 .	11	Masculine
В 1959 году запатентованные Нильсом Болином трехточечные ремни были впервые применены в виде штатного оборудования на автомобилях VOLVO P120 Amazon и VOLVO PV 544 только для шведского рынка .	5	Masculine
Минимум на графике энтропии может свидетельствовать о том , что мы наткнулись на осмысленное сообщение и правильно разделили его на символы .	13	Neuter
Добиться этого можно , переливая кровь без эритроцитов - плазму .	7	Masculine
Когда приступ хохота только начинался , он обычно сразу видел собственные похороны , со всеми деталями , отмечая фирму , которая его хоронила , и сколько собак шло за гробом .	15	Feminine
А тут Рузанна заплатила свои деньги и пожалуйста - искусство с доставкой на дом ! - так они же еще и недовольны .	2	Feminine
У самцов 13 - члениковые усики , у самок -- 12 - члениковые .	5	Masculine
В 1994 году FIA запретила многие из электронных нововведений .	2	Masculine
Вы ведь работали с таким количеством бизнесменов и чиновников .	6	Masculine
Возможно , при опоре на такой учебник в ходе обучения проблематизируется само историческое объяснение , и выпускники лучше поймут , что такое история и как устроено общество .	6	Masculine
Синтаксический анализ иногда называют частеречной разметкой ( анг. tagging ) , морфологическим анализом , контент - анализом , текстовым анализом , анализом текста , генерацией согласования , сегментацией речи , лексическим анализом .	22	Masculine
Вопреки распространенным представлениям о новой экономике не наукоемкость , а имиджеемкость стала главным фактором успеха на рынке .	5	Feminine
Даже в местах с менее благоприятными условиями ( например , в Северной Европе ) самые квалифицированные пилоты совершают перелеты свыше 500 км каждый год .	12	Feminine
Статус личности зависит от динамики конфигурации связей с окружающими людьми , времени и места , в котором живет человек .	4	Feminine
Тетя Рита , вот хороший домик , маленькие окна , лестница на второй этаж , цветы на подоконнике , фартук и метла , свеча , кушак и круглое зеркало , живи здесь !	21	Feminine
Реабилитация жертв показательных дел 40 - 50-х годов - от " дела врачей " до " дела авиапрома " .	16	Neuter
Российский востоковед , доктор философских наук Александр Игнатенко полагает затею с `` Флотилий свободы &#39;&#39; крупной внешнеполитической ошибкой Турции .	5	Feminine
Таким образом , " золотой миллиард " - так называли население развитых стран - расширился , но в нем происходит быстрое расслоение .	14	Masculine
Поэтому мы всегда , выбирая в Академию новых членов , ориентируемся на то , какие у них результаты были в прошлом , что они собой представляют .	6	Feminine
Так вот , если встать на взлетной полосе аэропорта спиной к морю - ближайший горный массив справа и есть Арабика .	13	Masculine
Растет и приобретает профессиональный опыт штат молодых тренеров и специалистов , расширяется круг региональных секций и школ синхронного плавания .	16	Feminine
Состав бортовой аптеки определялся с участием лучших клиницистов и фармакологов страны на основе прогноза вероятности тех или иных заболеваний в полете продолжительностью до 3 лет .	9	Masculine
Отсутствие же реакции на повреждения считается состоянием патологическим и наблюдается у людей , страдающих некоторыми заболеваниями нервной системы ( периферических нервов , спинного или головного мозга ) .	25	Masculine
Образно говоря , человечество полетело в космос с тем же геномом , с которым вышло из пещеры 40 тыс . лет назад .	6	Masculine
На полотне между словами " Thanks " и " West Brom " был изображен банан .	1	Neuter
В современном мире налицо процессы глобализации , смешения стран и народов .	8	Feminine
Да вообще , она просто не была атеистической .	3	Feminine
Об этом заявил министр нефти и энергетики Норвегии Эйнар Стеенснаэс .	7	Feminine
Как заметил участвовавший в дискуссии Л. Рокецкий , первый зампред Комитета Совета Федерации по вопросам местного самоуправления , " это переворот в сознании всех граждан , а не только чиновников и начальников " .	11	Masculine
За период январь - ноябрь 2001 г. аэропорт " Красноярск " отправил 367,5 тыс. пассажиров , что превышает данные за тот же период 2000 г . на 48 % .	7	Masculine
В результате продажи одного из немногих оставшихся " настоящих американских автомобилей " будут официально прекращены летом этого года .	2	Feminine
Но прислушайтесь , как громко начинают " бряцать оружием " некоторые группы интересов на фоне дележа более жирного экономического пирога , который " испекла " Россия .	11	Feminine
На скамье подсудимых - Вахит Айадамиров , Саламбек Даудов , Раиса Дундаева и Аслан Якубов , а также Хусейн Миталиев , Майрбек Адамов , Хасан Бециев , Обусалах Тураев , Исса Дукаев и Борз - Али Асламкадиров .	30	Masculine
Несмотря на законодательные запреты , снос исторической застройки в Москве принимает пугающие масштабы .	9	Feminine
Пока - это данные на 2002 год - по индексу эффективности правительства Россия стоит рядом с Грецией и Венесуэлой , по развитости государственных институтов - с Аргентиной и Вьетнамом , по индексу коррупции соседствует с Кот-д'Ивуаром и Зимбабве .	23	Masculine
Сверху по всей длине корпуса над кораблем навешен ряд контейнеров замысловатой формы со знаком " Радиация " .	8	Masculine
Приход у Грегори был в одном провинциальном городке , недалеко от его родного К. , - и тоже университетский , благополучный , для среднего класса .	18	Masculine
Директор службы Независимой проверки полиции Онтарио , Джерри МакНейлли , установил условия для проведения им проверки на этой неделе , после того как были подняты « тревожные вопросы » о том , как сотрудники взаимодействуют с коренными народами .	8	Masculine
Вот что сказал " Итогам " советник заместителя министра по международным связям Алексей Бирюков : " Наши студенты вольны делать все , что они считают нужным .	13	Masculine
В складывающейся ситуации есть и хорошее , но и проблемы тоже .	2	Feminine
Только честное и критическое отношение к прошлому может создать человеческое будущее в нашей стране - в том числе и в межнациональных отношениях .	17	Neuter
Например , мысль В. Шелике о том , что каждый вправе сам решать , изучать ему или нет язык той национальности , среди людей которой он живет , вызвала резкую отрицательную оценку у большинства читателей .	3	Masculine
По преданиям , Ольхон - сакральный центр шаманского мира .	1	Neuter
Но если что и в состоянии серьезно ослабить организацию , так это торжество конформизма и господство позиции " моя хата с краю " : от серьезного удара проникнутая таким духом сверху донизу организация может развалиться , как карточный домик .	38	Masculine
Монархи переплавляли старые деньги и из того же количества золота чеканили большее число новых .	12	Neuter
О перебитом в тюрьме позвоночнике коммуниста Р. Эйхе и о массовом применении пыток в сталинских застенках .	11	Neuter
Впервые исполненный в Париже 18 мая 1912 года , он поразил слушателей и критиков своей яркой экзотической необычностью в сочетании с импрессионистическим стилем .	5	Masculine
Теперь вероятные кандидаты на всякий случай начинают свою политическую раскрутку задолго до дня голосования , опасаясь прозевать очередной демарш конкурента .	18	Masculine
Все свои основные исследования Шванн провел в 1834 - 1839 годах , а это значит , что при написании учебника Гесс был в курсе самых современных достижений науки .	26	Neuter
Но поскольку самоубийство в исламе запрещено , несколько авторитетных улемов издали фетву ( предписание ) об убийстве бен Ладена в случае опасности .	20	Masculine
На встрече с президентом министр Греф рассказал , что в июле рост промышленного производства по сравнению с июнем составил 0,5 процента , а по сравнению с июлем прошлого года - 7,1 процента .	13	Neuter
Подразделения американского спецназа совместно с полутора тысячами афганских правительственных сил проводят крупномасштабную боевую операцию в горах провинции Пактия , расположенной в восточном Афганистане , против сгруппировавшихся там боевиков " Аль-Каиды " и движения " Талибан " .	13	Feminine
Видеозапись заявления группы людей , одетых в камуфляжную форму и маски , была показана Al-Jazeera в четверг .	8	Feminine
Кстати , и кажущуюся смену власти удобно оборудовать по-прежнему , как при советских безальтернативных выборах .	4	Feminine
Даже при наличии специализированной системы наблюдения за околоземным пространством заметить приближение этого тела было бы очень и очень сложно .	4	Feminine
Как показали опыты , эффект от употребления заряженной воды почти такой - же как при работе с Цилиндрами .	17	Masculine
Этот метод часто позволяет найти причину таких жалоб больных , как головная боль , головокружения , снижение зрения , глухота и т. д .	11	Feminine
В результате получается очень подробное изображение тканей и органов в исследуемой части тела .	1	Masculine
Строительство на сваях было и его открытием .	0	Neuter
Он работал в научном городке Иштыме , затерявшемся среди просторов сибирской тайги .	3	Masculine
Поэтому и здесь " тонировка " - выделение более светлым тоном базового цвета выступающих участков рельефа и зрительное " углубление " более темным тоном складок - выполняется художественной масляной краской .	24	Feminine
Он - Бог , ибо человек создан по образу и подобию Божию .	5	Masculine
В результате некоторой путаницы некоторые везунчики пользовались и тем и другим , но , как водится , больше было тех , кому ни того ни другого не досталось .	5	Masculine
Приводя цитаты из Библии , Эшкрофт защищал войну с террористами , описывая нацию как " стражников свободы " .	1	Feminine
Но такая политика властей снизит ущерб .	2	Feminine
В результате эсминец получил надводную пробоину , ряд других повреждений и был поставлен к заводу `` Красная Кузница &#39;&#39; для аварийного ремонта .	4	Feminine
Обезопасить глотку от достаточно эфемерного газового факела ( это не напалм ! ) можно разными путями .	6	Masculine
Кроме - его получили из морской воды " .	2	Masculine
- Я думаю , что рассчитано на то , что вы просто сами " растворитесь " , не будет денег внутри России .	7	Neuter
Хотя , по ее словам , большое число общественных организаций - признак здоровья общества .	4	Neuter
Жизнь широка .	1	Feminine
Светлые головы и Система .	1	Feminine
Теперь Р. Богданов подлежит восстановлению в партии и , согласно Указу Президиума Верховного Совета СССР от 18 мая 1981 года , - на прежней работе с возмещением материального ущерба .	10	Masculine
Именно эти категории расходов , обычно квалифицируемые как вложения в человека или " человеческий капитал " , стали главной силой , способствовавшей колоссальному разбуханию государственных финансов всех развитых стран .	3	Masculine
Почему идея " единого учебника " устарела ?	4	Masculine
В России такого человека нет , за все и вся отвечает Министерство культуры .	7	Neuter
Известно , что на закупку медицинских препаратов Россия тратит сегодня больше 30 процентов бюджета медицины .	6	Masculine
Это также стимулировало появление таких современных небоскребов , как фантастический Mahanakhon , который является самым высоким зданием Бангкока .	15	Neuter
Проезд , размещение и сами билеты бесплатные .	2	Neuter
Все более заметную роль в современной системе обучения играет Интернет .	5	Feminine
К началу 2007 года отобрали для них территории .	3	Masculine
Войска США ведут там боевые действия против отрядов уцелевших боевиков группировки " Аль-Каида " и примкнувших к ним талибов .	0	Neuter
Это означает , что федеральная власть ничем не озабочена .	4	Feminine
Одной из основных статей , которые должны подвергнуться секвестированию , будет образование .	8	Neuter
В нижней части , вблизи от побережья , растут три пальмы , символизирующие любовь народа этого острова к своей земле .	10	Feminine
Уже в том же 96-м представители НАСА провели пресс-конференцию по случаю обнаружения в метеорите , найденном в Антарктиде , предположительно марсианского происхождения , следов микроорганизмов и других форм органической жизни .	4	Masculine
Для получения алмазного значка требуется , чтобы пилот пролетел 300 км к конкретной цели , пролетел 500 км в одном полете ( но не обязательно к конкретной цели ) и набрал 5000 м высоты .	30	Masculine
И евро такой молодой .	2	Masculine
" Нам и тогда было ясно , что решение вопроса пойдет через формирование человеческой психики .	13	Feminine
Еще одна проблема в том , что сибирская промышленность производит в основном продукцию первичной переработки : за границу и в европейские регионы России идут руды металлов , лес - кругляк , уголь , кубокилометры нефти и газа .	29	Masculine
В то же время Болина ни в коей мере не устраивали существующие автомобильные ремни безопасности .	1	Neuter
В библиотеке капитула хранится 40 первых печатных книг , а также сотни томов различного возраста -- от начала книгопечатания до конца XVIII века .	12	Masculine
Под таким названием весной 2005-го была принята стратегия развития Красноярского края - пожалуй , единственная , которая предусматривает комплексное развитие крупнейшего сибирского региона .	1	Neuter
Как отмечал мемуарист XV века , могущественные люди в отношении своих вассалов " действуют прямо .	2	Masculine
Он мечтает закончить свою карьеру здесь .	0	Masculine
Миссия Адальберта , который , в частности , настаивал на проведении всей литургии на латинском языке , закончилась поражением , а сам он еле убежал от вражески настроенного против него населения " .	18	Neuter
Тепловая электростанция на угольном топливе в Бадарпуре , на юго-востоке Дели , будет остановлена на 10 дней , так же как и городские дизель-генераторы .	10	Masculine
В таких условиях не может сформироваться элита как авангард общества , она вырождается в сословие , обслуживающее государство , а демократические институты легко превращаются в инструмент манипуляции массами .	17	Neuter
Мы обнаружили диссонанс : то , что думают абитуриенты российских бизнес-школ , расходится с тем , как оценивают ситуацию потенциальные работодатели .	18	Feminine
В этом контексте нельзя не упомянуть о наблюдаемом в последние годы новом витке популярности " занимательной науки " .	11	Masculine
В том же году они выпустили свой первый альбом `` Wounded Land &#39;&#39; , который стал лучшим альбомом 1993 года .	16	Masculine
Изучал так называемое функциональное приспособление : обратил внимание на борьбу за существование между отдельными клетками организма как основу физиологического приспособления , что дополнило теорию Дарвина ( Der Kampf der Theile im Organismus. -- Leipzig , 1881 ) .	6	Masculine
Она отравлена миллионами ( а в скором времени миллиардами ) тонн рассолов , которые беспрерывно стекают с соляных гор , а также ядами , которые фильтруются в грунтовые воды через несовершенные днища - экраны шламохранилищ .	11	Masculine
Важна скоростная доставка пострадавших в специализированные лечебные учреждения , хотя , безусловно , неплохо было бы иметь крытые автофургоны с полом , устланным паласом или матрасами , для транспортировки в положении лежа .	13	Neuter
Подобно своему легендарному предку DC 01 , Animalpro не теряет силы всасывания : существенное , но , на наш взгляд , не самое важное преимущество этой модели .	2	Masculine
Они создавали и оплачивали помещения , привозили огромное количество техники для того , чтобы любая некоммерческая организация , у которой нет офиса , могла прийти и бесплатно что-то распечатать , воспользоваться библиотекой , воспользоваться залом для проведения конференций .	16	Feminine
Особенно широкий размах развитие спортивного альпинизма получило в XX веке .	4	Masculine
Был проведен ряд встреч между доверенными лицами Арафата и духовным лидером Ирана аятоллой Али Хаменеи .	6	Neuter
- Может , вам позволено сшибать людей в кулисах , - сказал Илья Ильич , близкий к истерике , - но люди все равны ; здесь есть очередь , это в конце концов возмутительно и … и …	29	Neuter
И столь же мучительна будет ломка безвластием : привыкший повелевать , он в первые месяцы после ухода испытает почти невыносимые терзания одиночества и унижения .	14	Masculine
Родительское поведение тесно связано с репродуктивным .	5	Masculine
Это Чехия , Словакия , Эстония , Латвия , Литва , Дания , Швеция .	5	Feminine
И постоянно говорит , что хорошо бы изменить судейскую систему - чтобы человеческий фактор не играл решающей роли .	13	Masculine
Международная конференция " Наследие Авраама Линкольна : уроки истории и современность "	4	Masculine
Решения о слиянии с " Гражданской силой " и ДПР должен еще одобрить съезд СПС .	2	Neuter
На месте Гитлера мог оказаться более образованный и цивилизованный человек , но заведи он ту же песню Deutschland , Deutschland , uber alles , России все равно пришлось бы затянуть : " Вставай , страна огромная " .	34	Feminine
Возможно , это первый в мире игрушечный кролик , поддерживающий WiFi - соединение .	2	Neuter
Кроме того , Галилей не выявил у Марса фаз , заметно отличных от полной освещённости видимого диска .	5	Masculine
Ведь далеко не каждое учебное заведение , именуемое вузом , таковым в действительности является " , - уверен ректор .	8	Masculine
На аэродромах , крупных морских судах при помощи сравнительно простого оборудования можно будет сразу видеть реальную погодную обстановку на тысячи километров вокруг .	17	Feminine
Теория Вебера , скорее всего , верна .	0	Feminine
Это связано с проведением шествия , митинга и концерта в поддержку военной реформы .	11	Feminine
За звание чемпиона мира Карпов и Каспаров давно не борются - это тоже такая форма протеста .	3	Masculine
США нанесли " Аль-Кайеде " " смертельный удар " , однако , по оценкам аль - Фейсала , на сегодняшний день численность этой организации еще довольно велика и составляет 5 тыс . человек .	21	Feminine
С самого детства Сергей отличался разносторонностью интересов и желанием познавать и учиться .	5	Feminine
Ее проявления становятся хорошо заметными только при гибели 90 % ткани надпочечников .	1	Neuter
Физический эффект расширения воды при фазовых превращениях лег в основу работ выпускника Одесского холодильного института С. Филина .	3	Feminine
Это уникальная физическая установка , и ее нужно эффективно и разумно использовать .	3	Feminine
С 23 декабря 1934 года по 17 февраля 1935 года в Саарской области в городе Мерциге работала шведская полевая почта .	19	Feminine
Казалось бы , все предельно просто : невиновный взят под следствие - объяви об этом во всеуслышание , и делу конец .	5	Neuter
При этом наблюдатель , находящийся на Земле , может видеть , как Луна иногда частично , а иногда полностью заслоняет Солнце , на Землю падает лунная тень - происходит солнечное затмение .	29	Neuter
Суть ее сводилась к построению естественных наук по образцу математики : от " самоочевидных " аксиом к строго доказанным теоремам .	6	Feminine
Все происходящее в рамках ВТО направлено на создание наиболее либеральных правил обмена товарами и услугами , снятие барьеров и пошлин , и ни на что другое .	7	Neuter
Колин Ренфру , нынешний патриарх британской археологии ( получивший за свою научную и государственную деятельность титул лорда Кеймсторна ) , отыскал своего спонсора - Макдоналда , на средства которого построил в центре Кембриджа новый археологический институт .	27	Neuter
Таким образом , задачей команды является не только нанять быстрого и опытного пилота и обеспечить грамотную настройку и обслуживание машины , но и вообще " с нуля " спроектировать и сконструировать болид .	16	Feminine
Или же для нас по сей день существуют жесткие барьеры , через которые никакой вызов Запада не проходит ?	9	Masculine
С помощью шлюзов в мирное время воду изо рва спускали , и в южной его части разводил свой огород Аптекарский приказ - мумие , морква да подорожник .	5	Neuter
И. Франчук отметил , что на сегодняшний день объемы и виды ресурсов этого месторождения еще не установлены , поскольку сейсмические исследования этой площади проводились еще при СССР и являются устаревшими .	12	Neuter
- Космический зонд НАСА " Галилео " ( 1989 - 2003 ) .	5	Masculine
Если основные направления политики определяет президент , то соперничество партий на парламентских выборах , пусть и честных , может быть лишь конкуренцией в борьбе за думские кресла и привилегии , а не за возможность проводить в жизнь свои программы .	5	Masculine
По информации посольства , президент Словакии планирует обсудить с российским руководством актуальные вопросы отношений двух стран .	2	Neuter
Коллега , сидевший с ним рядом в Госдуме , когда Абрамович ненадолго решил стать народным избранником , с удивлением вспоминал : депутат - миллиардер был самым незаметным в нижней палате .	28	Feminine
Одновременно другой дилер , на том же рынке , говоря о тех же объемах продаж , давал прямо противоположную информацию .	16	Masculine
А судя по теплым отзывам о задушевном общении с Чаплиным , с которым его приятель Тор свел , мракобесие его не отталкивает : напротив , при всей его высокой образованности , включая заграничную , ощутимо манит …	4	Masculine
А может быть , у него труба проржавела .	7	Feminine
Если учесть , что в 2003 году поступления от ЕСН в федеральный бюджет составляют 365 млрд . рублей , расчеты показывают , что полное выведение зарплаты из " тени " почти точно скомпенсирует бюджету 10-процентное снижение налоговой ставки .	36	Feminine
Как сообщили в отделе информации и пропаганды ГИБДД ГУВД Москвы , в ночь на среду в регионе " подморозило " и дороги покрылись ледяной коркой , что крайне опасно для вождения .	18	Neuter
Начальник цеха миманса приспособил себе под кабинет крохотную кладовку на пятом этаже , у входа на чердак .	8	Feminine
Обзваниваем несколько московских больниц : 6-ю Басманную , Боткинскую , больницу имени Кащенко …	10	Feminine
Трагедия произошла около берега , где уровень воды не превышает полутора метров .	1	Feminine
Это было не так уж давно , всего несколько лет назад .	9	Masculine
- А юристы , которые работают для НКО , вообще штучный товар " .	10	Masculine
Задача профессиональной управляющей компании заключается как минимум в сохранении , как максимум - в увеличении стоимости управляемого здания .	3	Feminine
Если воспользоваться марксистской терминологией , то речь идет о том , что " надстройка " может собственными силами преодолеть " буржуазность " экономического базиса .	9	Neuter
Обоим стало прозрачно и трепетно - спокойно как дыхание на зеркале .	8	Neuter
Крэк хохотал уже почти пол часа , а в баре все молчали и молчали .	1	Masculine
Провести " мыльницу " по прямой оказалось непростой задачей : управление с помощью гибких тяг требовало немалой силы и чувства трассы .	16	Feminine
Специалисты смонтировали на его участке ветроустановку .	4	Masculine
Именно так обстоит дело с надписями , оставленными цивилизацией , которая процветала в долине реки Инд ( Индия - Пакистан ) примерно в 2600 - 1900 годах до нашей эры и в ту эпоху была одной из самых развитых .	26	Masculine
Если бы цена за объединение СПС и " Яблока " была такой , я считал бы , что надо заплатить эту цену .	8	Neuter
Он приподнялся , схватил рекламный обрывок ( он тоже призывал к наслаждениям - но уже другого , более закрытого рода ) , положил его в рот и начал грызть .	5	Masculine
С 1 января 2004 года на контрактную основу перейдут части постоянной боевой готовности .	4	Masculine
И вот самый большой резонанс , например , имело мое выступление у Гордона , когда Жириновский крикнул : " Долой самодержавие ! " , а я сказал : " И престолонаследие " .	4	Masculine
Как заявил бывший руководитель разведывательной службы Саудовской Аравии принц Турки аль-Фейсал в интервью изданию Ashraq al - Awsat , Усама бен Ладен жив и готовится удивить всех своим возвращением .	13	Neuter
Пройдем в объект " .	2	Masculine
Или еще на памяти казус 2003-го , когда американцы бойкотировали уже французские вина в знак протеста против антиамериканской позиции Франции .	14	Masculine
24 мая 2008 года Мара представила свой live - альбом Unplugged , куда вошла и live - версия `` Калевалы &#39;&#39; .	4	Feminine
Человек не всегда продолжает путь своих предков .	0	Masculine
Притягивала необычность , а потому увлекался подводным плаванием и охотой , поднимался в горы .	13	Feminine
Министр пояснил , что задержка связана " с существенной инвестиционной программой " Газпрома " " .	10	Feminine
После закрепления из - за того , что как правило , не весь тонер переносится на бумагу , в машине находится модуль очистки , который снимает оставшийся на фотобарабане тонер .	28	Masculine
Флаг Пуровского района представляет собой полотнище синего цвета , рассечённое по центру полосой национального орнамента , в верхней части флага по центру изображение белки .	17	Feminine
Они заявляют , что затопленные города у берегов Кубы или Багамских островов вовсе не доказывают , что это следы именно той Атлантиды , о которой писал Платон .	8	Feminine
Дело тут не только в последствиях культа личности , но и в том , что десятилетиями в управлении наукой господствовали командно - бюрократические методы .	23	Masculine
Он не спеша , с достоинством достал из чемоданчика какие-то волшебные железячки и проволочки , он что-то такое поделал ими в недрах капризного красавца , красавец недовольно забулькал и , тяжко повздыхав , заработал вновь .	25	Masculine
Однако мировой судья своим решением узаконил беззаконие в пользу управляющей компании .	8	Feminine
Только почувствовав разницу , можно будет " войти " в спектакль , уловить сюжет театральных картин , не связанных между собой стройной литературной основой .	13	Masculine
В лучшем случае общественники получат 1 - 2 отказа и в результате пройдет несколько месяцев , пока организация не получит заветное свидетельство .	8	Masculine
Приоритет вузовской науки и ее носителей - профессорско-преподавательского состава высшей квалификации , особенно имеющего боевой и строевой опыт - это краеугольный камень военной безопасности государства .	8	Masculine
Второй `` ремейк &#39;&#39; -- на самом деле переделка игры в визуальную новеллу , продюсерами которой были IDW Publishing и Эшли Вуд .	9	Feminine
У нас по уставу , который был принят под моим влиянием , член партии имеет право не выполнять решения партии , если это не наносит ей ущерба .	10	Neuter
Замок Бальга ( ) -- один из самых известных памятников средневековой рыцарской архитектуры в стиле кирпичной готики в Калининградской области .	15	Feminine
Историческая наука в России вновь готова идеологически обслуживать власть .	8	Feminine
Серьезный оперный театр поставил легкомысленную оперетку " Корневильские колокола " единственно по той причине , что она была кассовым спектаклем .	4	Feminine
Спору нет , выяснение истины процесс болезненный , но стоит ли его превращать в выяснение национальных отношений ?	5	Masculine
Вкуса и нюха к партийно-парламентской политике он не приобрел , думским завсегдатаем не стал , и в 2003 году , возможно , с облегчением расстался с Охотным Рядом .	13	Masculine
В одном из следующих новостных сюжетов рассказ о предстоящем в украинской Раде голосовании по кандидатуре спикера диктор подытожил следующей фразой : " Результаты этого голосования абсолютно непредсказуемы " .	12	Neuter
Думаю , оттого , что жили они с молодыми , о стариках заботились , за ними ухаживали , хорошо кормили , их лечили , и главное - с ними считались , они чувствовали свою нужность , сопричастность .	33	Feminine
Решение уже принято " , - заявил вице-премьер , ранее утверждавший , что программа развития флота должна быть рассчитана до 2030 года .	6	Masculine
Получить комментарий из первых рук нам пока не удалось : в пресс-службе потребовали официального запроса .	4	Feminine
Во время строительства здания , был использован стальной каркас , что позволило создать обширные внутренние помещения .	8	Masculine
В то же время гражданин ФРГ , проживающий в Берлине , но хранящий деньги в одном из венских банков , австрийскому государству платить ничего не должен .	3	Neuter
Однако увеличение количества минут разговора в трафике военнослужащих не означает роста доходов Iridium Satellite LLC ,	10	Masculine
Необходимо также принять юридический документ , регламентирующий деятельность кооператоров и индивидуальных производителей , создать арбитраж для решения спорных вопросов .	4	Masculine
На этом настаивает и новый прокурор Башкирии В. Крацев .	7	Masculine
В свое время выяснилось , что у американской войсковой группировки серьезный дефицит спутниковой емкости для передачи сигнала .	13	Feminine
В начале 1950-х годов американский конструктор Кеннет Лигон и его брат Боб Лигон запатентовали быстросъемный ремень безопасности для автомобилей , который имел две точки крепления и обеспечивал фиксацию тела вокруг пояса .	21	Masculine
Из числа старожилов в олимпиаде приняли участие школьники из Болгарии , Нидерландов , Латвии , Польши , России , США , Эстонии и Швеции .	11	Masculine
Размерный ряд 98 - 134	0	Masculine
В 1968 году была международная конференция по физике полупроводников в Москве .	2	Masculine
Полиморфное превращение " белого олова " в " серое " было известно давно - на складах многих армий , бывало , не досчитывались то пуговиц на шинелях , то котелков .	0	Neuter
В своей работе Н. В. Шутов руководствуется принципами сотрудничества бизнеса и спорта для достижения единой цели - торжества России на международной спортивной арене .	21	Feminine
По металлической отливке можно выполнять финальную отделку : имитировать тончайшей гравировкой стежки ниток на швах одежды , мелкую фактуру войлока и меха , отверстия для иглы пряжки на ремнях амуниции и т. д .	10	Feminine
Кроме того , если планер приземлился в подходящем месте , может быть вызван самолет буксировки ( если владелец собственности даст разрешение на это ) .	22	Neuter
Или беспомощность и слабость сына поражали Сергея : что вот убить его ничего не стоит , одним пальцем , а жизни в этом тельце заключено ! - где только помещается ?	20	Feminine
По данным геоинформационной системы водохозяйственного районирования территории РФ , подготовленной Федеральным агентством водных ресурсов :	10	Neuter
Подготовка к рекорду заняла у организатора и вдохновителя формации Би Джей Ворта и его международной команды World Team почти 15 месяцев .	8	Feminine
Директор центра " Сова " Александр Верховский считает , что такие заявления делаются , чтобы оказать моральное давление .	17	Neuter
Придумал себе романтическое жизнеописание …	3	Neuter
" Кадры решают все " - это он усвоил очень хорошо .	6	Neuter
" Уж как есть , нету , - отвечала тетя Шура , управдомша , - а ты его не жди , сама живи , своим разумом " .	25	Masculine
Он сказал тогда : " Наиболее интенсивное развитие личности школьника происходит не на уроке , как думают большинство учителей , а в сфере свободного общения , досуга , труда , любимых занятий , игры " .	6	Neuter
В полосе полной фазы окажутся также Зугдиди и Поти .	2	Feminine
Забив 71 гол в 137 международных матчах , он является лучшим бомбардиром Немецкого футбольного союза .	1	Masculine
С другой стороны , революционный социализм отвергает идею малых революционных групп , стремящихся к захвату власти посредством заговора , без активной поддержки масс ( `` бланкизм &#39;&#39; ) .	4	Masculine
Запомнил одно из первых посещений бани .	0	Masculine
Охарактеризуйте , пожалуйста , состояние области науки , в которой вы работаете , каким оно было примерно 20 лет назад ?	14	Neuter
" Выступая 16 апреля 2001 года на заседании коллегии Министерства финансов РФ , Вы определили в качестве приоритетов федерального бюджета на 2002 год социальную сферу , национальную безопасность , образование и российскую науку " .	23	Feminine
Без введения стопроцентной оплаты коммунальных услуг никто никакой холдинг создавать бы не стал , как не стал бы вкладывать в этот планово-убыточный бизнес деньги и брать на себя социальную ( а значит , и политическую ) ответственность .	23	Feminine
Получив предложения от нескольких английских клубов , в том числе `` Бристоль Сити &#39;&#39; , `` Манчестер Сити &#39;&#39; и `` Ипсвич Таун &#39;&#39; , Уорк выбрал последний , хотя был на просмотре и в Манчестере .	32	Masculine
Главари " пивного путча " , включая Гитлера , получили всего по шесть месяцев заключения .	2	Masculine
Все соревнования проводятся раздельно для каждого сектора ИКЧФ ( Европа , Латинская Америка , Северная Америка / страны Тихого океана и Африка / Азия ) .	5	Masculine
" Впервые происходит подобная вещь " , - прокомментировал ситуацию палестинский министр .	3	Feminine
Однако , за последние годы научных доказательств получено не было , хотя медицинские учреждения целенаправленно изучали вероятность взаимосвязи между использованием тимеросал - содержащих вакцин и аутизмом .	13	Neuter
В нужный момент Греция выполнила условия для вступления в зону евро , зато подорвала доходную базу бюджета на годы вперед .	4	Feminine
Во многом благодаря этим перестройкам и трансформациям здание обрело современный вид .	10	Masculine
В Белгородской области ликвидация угрожает каждой шестой НКО , в Хакасии и Кемеровской области - каждой седьмой , в Калмыкии - каждой восьмой , в Калининградской и Астраханской областях - каждой десятой .	19	Feminine
Некоторые неточности вносились при переводе или переписывании книги , поэтому некоторые сохранившиеся манускрипты точнее других .	7	Feminine
Однако , за последние годы научных доказательств получено не было , хотя медицинские учреждения целенаправленно изучали вероятность взаимосвязи между использованием тимеросал - содержащих вакцин и аутизмом .	6	Neuter
И сейчас на международных конференциях я вижу массу приятных , дорогих для меня лиц .	13	Neuter
Был морозный солнечный день , и ему все нравилось : обилие лыжников и скрип свежего снега , который еще не успели убрать в Москве .	14	Masculine
В помещении стоял тяжкий банный дух .	3	Masculine
Наталья Бехтерева полагает , что навыками " прямого видения " могут обладать люди , которые когда-либо были зрячими , а потом потеряли зрение .	12	Masculine
В ромбике сверкнуло солнце , и отец наступил белой туфлей в лужицу около таза .	2	Neuter
Власть с некоторым опозданием решила хоть как-то вернуть пробужденный ею всплеск народного негодования в сколь-нибудь цивилизованное русло , пытаясь показать миру , что вся проблема сводится к традиционному русскому разногласию между мудрым государственным замыслом и разгильдяйским исполнением .	3	Neuter
То есть , когда невооруженным глазом так вот мотнешь взглядом , тоже получается такая последовательность изображений .	13	Feminine
В углу висел репродуктор и играло радио для развлечения ожидающих и еще для того , чтобы заглушать голос начальника , доносившийся из кабинета , так как , бесспорно , среди посетителей могли находиться и случайные люди .	22	Masculine
Гуляя днем во дворе , я говорил всем и каждому , сплевывая от избытка молодечества на раскисшие , серые февральские сугробы : - А у меня отца арестовали .	9	Masculine
Японская компания Takara представила свое последнее изобретение - устройство под названием Yumemi Kobo , или " мастерская снов " , позволяющее своему владельцу видеть именно те сны , которые ему хочется .	16	Feminine
Писал портреты поразительного сходства с немецких и французских государей своей эпохи .	1	Masculine
Классный руководитель 11-го класса Сергей Каменев : " Слово " эвакуация " даже не было произнесено " .	1	Masculine
Новое же здание будет воплощать исключительно свою циничную эпоху - кстати , как и упомянутый Храм Христа Спасителя .	6	Feminine
" Как можно понять из названия , мы занимаемся продвижением свободных технологий , в частности участвуем в реализации школьного проекта - переход на бесплатное программное обеспечение Linux " , - рассказал г-н Алкснис .	11	Feminine
Такие структуры должны получить правовую основу , а диалог между государством и бизнесом должен стать постоянным .	13	Masculine
Он добавил , что слишком мало заинтересованных людей участвовали в разработке машины .	11	Feminine
Был он толстоватый мужчина средних лет , в потертом грязном черном костюме и с редкими волосами на голове .	5	Masculine
Кроме того , автомобиль Копытова способен ехать всего лишь на трех колесах : так что если три других колеса будут проколоты в пути , до пункта назначения добраться все равно удастся .	29	Neuter
На конвенции , посвященной 15 - летней годовщине ТНГ , Брент сказал : `` Благодарю вас , огромное спасибо , это прекрасный ребенок и мы решили его оставить себе .	8	Masculine
Созвучие названий было призвано вытеснить понятие " Катынь " и все , что за ним стояло .	14	Masculine
В настоящее время выделилось в самостоятельный вид спорта , по которому регулярно проводятся чемпионаты мира , многотуровые соревнования на Кубок мира , региональные и национальные первенства .	13	Masculine
Мы дружно посмеялись : чукча у нас не читатель , чукча - писатель .	8	Masculine
Бушу надо заниматься не войной с Ираком , а борьбой с терроризмом .	6	Masculine
Принимая любое решение , это всегда нужно иметь в виду .	2	Neuter
Данный прогноз следует допустить как возможный , помня при этом , что экстраполяционные предсказания часто не сбываются , поскольку на арену истории выходят не предусмотренные футурологами силы .	20	Feminine
Учителя же должны лишь следить за дисциплиной и проверять домашнее задание .	6	Feminine
Диктуемая жизнью необходимость чаще бывать в первичных парторганизациях , больше работать с людьми часто остается нереализованной .	2	Feminine
Касьянов и Родригес обсудят ситуацию на мировых нефтяных рынках , вопросы взаимодействия России и ОПЕК .	14	Feminine
Однако , по мнению Дона Макаллистера , их главная цель - научиться работать вместе , в большой сплоченной команде .	3	Neuter
Социологические опросы показывали , что КПРФ , с союзниками или без , в одиночку или в составе коалиции , набирает примерно одинаковое количество голосов .	8	Masculine
Сегодня мы стоим перед выбором стратегии развития на обозримое будущее .	9	Neuter
В ходе заседания парламентской группы с полпредом Дмитрием Козаком , который возглавляет комиссию по координации деятельности федеральных органов исполнительной власти в округе , были обговорены механизмы взаимодействия двух комиссий .	19	Feminine
Работал хорошо , с подъемом , а под утро перечел - и порвал , и плакал без слез , и лег спать в носках .	9	Masculine
Об этом журналистам заявил палестинский министр информации Ясир Абед Раббо .	1	Neuter
Они были бы немыслимы в нормальной политической системе , где унижение избранного есть унижение избирателей ; и настоящие избиратели никогда бы не допустили унижения их избранника .	5	Feminine
Но тут в вихре снега , несшегося с ним вместе , все осветилось изнутри , сотряслось от взрыва , и люди упали на землю .	17	Masculine
Такие часто повторяющиеся скачки не только стимулируют дальнейшее поглощение углеводов , но и могут вести к диабету .	7	Neuter
Стаи призрачных собак то и дело возникали в провалах между домами .	10	Masculine
В местах , где в результате болезни образовалась непроходимость каналов , возникает сопротивление циркуляции , и энергия может ударять в болезненный очаг , вызывая разного рода ощущения и спонтанные движения .	12	Neuter
Владимир ГУБАРЕВ .	0	Masculine
Однако даже в условиях отсутствия оперативного доступа к СМИ основное мое отличие от оппонентов состоит в том , что я , домыслив эту модель , статью переписал заново , а они остались " со старой версией " .	8	Neuter
Особенно интересным было то , что источником странного свечения мог быть и человек .	12	Masculine
Фитотерапия - яркий пример комплексного подхода .	4	Masculine
Ногу видел Монахов , худую , в чулке и грубой туфле , чулок перекрутился винтом .	7	Masculine
Мой куратор , бывший секретарь обкома В. Манаев с трепетом брал трубку прямого телефона и , если через три - четыре секунды не поступало ответа , быстро клал трубку на рычаги .	9	Masculine
- Каково соотношение платных и бесплатных студентов в ГУ-ВШЭ ?	8	Feminine
Стоимость одного суточного рациона , составлявшая приличную по тем временам сумму 55 рублей , была обусловлена трудоемкими процедурами микробиологического спецконтроля , дававшего гарантию длительного и надежного хранения .	14	Feminine
Президент России Владимир Путин высоко оценивает значение принятого Думой во втором чтении законопроекта о повышении денежного довольствия военнослужащим .	2	Masculine
Наиболее известный русский перевод был сделан Даниилом Хармсом .	2	Masculine
Комбинированная раскряжевка .	1	Feminine
О грубых нарушениях партийной дисциплины , фактах разбазаривания государственных средств , пьянства и корыстных злоупотреблений , допущенных отдельными руководителями Московского машиностроительного производственного объединения " Салют " !	4	Feminine
Каждая семья получала талон или ордер - не помню точно , как назывался этот документ .	3	Masculine
Этим же постановлением устанавливалась окружная и районная система деления края .	8	Neuter
Многочисленные источники говорят : стало меняться отношение крестьян к земле , стала меняться их трудовая этика .	1	Masculine
" Выступая 16 апреля 2001 года на заседании коллегии Министерства финансов РФ , Вы определили в качестве приоритетов федерального бюджета на 2002 год социальную сферу , национальную безопасность , образование и российскую науку " .	11	Feminine
Отсутствие сколько-нибудь эффективного внутреннего сопротивления , равно как и последующего чувства вины , Али объясняет этой исторической констелляцией .	9	Neuter
Страх оказался настолько велик , что они стали расставаться с самым родным , кровным , можно сказать , - с нефтяными денежками .	21	Feminine
Затем клинку дают отдохнуть - оставляют его в теплом помещении без сквозняков на пару суток .	8	Neuter
Посол , после консультаций с Лондоном , вручил Колчаку направление на Месопотамский фронт .	0	Masculine
До сих пор МГУ протестовал против того , чтобы принимать абитуриентов только на основании результатов ЕГЭ .	2	Feminine
Евреи , встречавшие его пальмовыми ветками и осанной , а через неделю уже кричавшие " Распни его ! " , мечтали , что Назарянин свергнет владычество Рима , утвердив " государственность " Израиля .	16	Masculine
Единственным ведомством , руководитель которого выступил с резкой критикой очередного реформаторского порыва главного энергетика страны , был непосредственно ответственный за реформу ЖКХ Госстрой .	16	Masculine
В конце 1970-х годов Лотус впервые применила граунд-эффект ( англ. ground effect ) , который сильно увеличивал прижимную силу за счет разреженного воздуха под днищем болида .	6	Feminine
По этим косам Гарусов узнал свою будущую жену , девочку в красной шубке и белых ботинках , которая спускалась когда-то по лестнице с разноцветными стеклами .	3	Masculine
Кто постигнет секреты фитотерапии , тот найдет ключи к ощутимому повышению продолжительности и качества жизни .	10	Neuter
С 12 сентября 1991 года -- 3 апреля 1992 года -- Государственный советник РСФСР -- Секретарь Комиссии при Президенте РСФСР по разработке предложений по статусу , структуре и порядку деятельности Совета безопасности РСФСР .	31	Feminine
Например , 18 августа 1845 года Марс весьма близко подошел к Земле , а спустя два года Карл Маркс написал свой знаменитый " Манифест коммунистической партии , выпустив на свободу " призрак коммунизма .	25	Feminine
" Выступая 16 апреля 2001 года на заседании коллегии Министерства финансов РФ , Вы определили в качестве приоритетов федерального бюджета на 2002 год социальную сферу , национальную безопасность , образование и российскую науку " .	17	Masculine
Поэтому компьютерные сети стали самым эффективным инструментом виртуализации экономики .	6	Masculine
Хватает и иных мерзостей в нашей жизни .	3	Feminine
Энди Серкису удалось " выйти из тени " лишь на несколько минут : в " Возвращении короля " он сыграл Горлума до его знакомства с Кольцом .	1	Masculine
В Англии злоупотреблял фальсификацией Генрих VIII , которому даже конфискации монастырского имущества не помогли свести концы с концами в бюджете .	3	Feminine
И атмосфера , и человеческий организм представляют собой сложные механизмы .	9	Masculine
" У каждой нации - свои психологические особенности .	3	Feminine
Вскоре мы познакомились , и я убедился в том , что кроме привлекательной внешности она обладает редкой способностью очень здраво рассуждать о самых разных вещах и событиях .	14	Feminine
Главный экономист ИФК " Тройка Диалог " Евгений Гавриленков называет в числе этих соглашений обязательства по импорту мяса , по тарифам на лес .	0	Masculine
Технопарки строятся при поддержке государства , но здания в них частные и функционируют как успешные частные предприятия на рыночных условиях .	3	Feminine
Несколько лет назад этой проблеме ИНДЕМ посвятил отдельное исследование .	3	Feminine
И Гарусов тоже сидел , глядя на мир сквозь горячие , красные веки .	7	Masculine
Я опять побегу в Европейский суд , скажу : " Граждане , второй раз ограбили !	10	Masculine
Ожидается , что простота и высокая экономичность этого вида транспорта сделают его массовым ( сравните трубу диаметром чуть больше метра с широкими автострадами и железнодорожными путями ) .	3	Feminine
Министр госбезопасности СССР Виктор Абакумов , который возглавлял известную структуру под названием Смерш ( Смерть шпионам ) , во время войны боровшуюся с немецкими диверсантами в советском тылу , и тем самым внес свой вклад в победу над фашизмом .	32	Masculine
Для того , чтобы восстановить кровообращение и разорвать порочный смертельный круг , поднять давление и дать кислород тканям , нужно сделать кровь более жидкой и пополнить ее факторами свертывания .	9	Masculine
Вся компания поэтому отправилась из столицы Тувы Кызыла открывать симпозиум в отдаленный район , по пути завернув в знаменитую Долину царей , где ведут раскопки древних скифских курганов питерские археологи .	18	Feminine
Конечно , в сложившейся ситуации языку коренной нации весьма трудно соперничать с языком межнационального общения .	6	Feminine
Из-за того , что его орудие еще здесь , а не в лесу , он , Ищенко , тоже должен быть здесь .	1	Neuter
Лозунги хрущевского антисталинизма в тот момент лучше отвечали на насущные карьерные их вопросы , чем рецепты вчерашних неудачливых хрущевских конкурентов - Берии и Маленкова .	19	Masculine
Когда вступает жуткий , как в хите из 1960-х Monster Mash , орган , наступает колдовское время ночи .	15	Neuter
Весной бензин дорожает всегда .	0	Feminine
Поработали и серьезные фирмы ( Nokia предлагает Bluetooth весом 9 грамм ) , и Кулибины века электроники .	16	Feminine
Тиберий , по имеющимся сведениям , пожалел о своем уходе и просил несколько раз вернуться в Рим , но Август каждый раз отказывал его просьбам .	8	Masculine
Не будем говорить о трудностях и перипетиях переходного периода - глубоком кризисе производства , кошмарной инфляции и падении уровня жизни населения .	17	Neuter
И , наконец , последнее - в мире ощутимо стало попахивать новой большой войной или серией разрушительных конфликтов .	4	Neuter
В результате штурма террорист был ранен в плечо , заложники не пострадали и в настоящее время находятся в полной безопасности , передает Handelsblatt .	2	Masculine
В противном случае окажется , что в России неэффективны ни власть , ни оппозиция , и из двух неэффективных структур победит та , у которой больше денег - то есть Кремль .	21	Feminine
В автобиографии уточнялось , что занятия в институте Ефимова прервала в связи с войной и защитила диплом в 1950 году .	1	Feminine
Однако ученые пока не склонны утверждать , что появление термальной аномалии связано с влиянием радиации и прочих последствий ядерных испытаний .	13	Neuter
К обучению в магистратуре западного университета я шел с первого дня своей учебы в МИЭФ , потому что понимал , что хорошая учеба позволит мне не только поступить в магистратуру , но и получить стипендию на обучение .	29	Feminine
Министерство труда России , заботясь о женском равноправии , разработало Гендерную стратегию РФ .	2	Feminine
У Академии , безусловно , есть враги и есть люди , которые с радостью воспользовались бы ее упразднением в своих корыстных интересах .	21	Masculine
Но то было в древнем Риме и требования тогда были совершенно другие .	5	Masculine
В июне 1999 года разработала формулировку стратегического направления деятельности службы , состоящую из 4 элементов : Пожарная служба Новой Зеландии обладает юрисдикцией на всей территории страны без разделения по региону или городу .	2	Masculine
Получается , что если в качестве главной внешнеполитической задачи ставится просто утверждение " самости " , без каких-то ясных и конкретных целей , то неизбежно приходим к тому , что Москва заинтересована в нарастании общемирового хаоса .	35	Masculine
Вариант побродить ночью в подмосковных охотхозяйствах тоже устраивал не очень - вероятность удачного выстрела крайне мала даже днем с оптикой и винтовкой , знакомой с детства .	25	Neuter
Конечно , на разработку , моделирование , создание и испытания опытных образцов ушло значительно больше средств .	15	Neuter
Это осуществляется при помощи специального устройства , октан - корректора , позволяющего корректировать установку зажигания в зависимости от качества применяемого топлива .	13	Feminine
Доктор технических наук исследует эти законы на практическом примере .	2	Feminine
Выяснилось , что множество документов о чрезвычайном военном бюджете Третьего рейха , где подробно фиксировались доходы , полученные из оккупированных стран , были впоследствии сознательно уничтожены .	7	Masculine
Сверхдоходы глэм - капиталистов и глэм - профессионалов Европы и США привлекли повышенное общественное внимание в ходе экономического кризиса 2008 - 2009 годов и даже стали , наряду с неподконтрольностью финансовых операций , рассматриваться как фактор , провоцирующий кризис .	8	Feminine
Сейчас представительства EduFrance есть в Москве , Самаре , Санкт-Петербурге , Екатеринбурге , а в ближайшем будущем их открытие планируется во всех крупнейших университетских центрах России .	16	Neuter
У них значило : в одной группе ученики шли по программам разных классов , в собственном темпе , и было так , что один ученик числился в разных классах по разным дисциплинам .	16	Masculine
- На практике этот принцип был реализован , можно сказать , случайно , - рассказывает один из создателей таких станков , доктор технических наук П. М. Чернянский .	3	Masculine
Потому что он делает шестнадцать антраша - и зал рыдает .	8	Masculine
Чиновники требовали от мам , родивших второго ребенка , предоставлять ненужные документы .	11	Masculine
При прохождении автомашины УАЗ и БТР с сотрудниками ОМОНа , следовавшими для смены нарядов по охране здания министерства внутренних дел , по проспекту Акушинского на обочине дороги сработало неустановленное взрывное устройство , начиненное гвоздями и обрезками металлических пластин .	37	Feminine
В течение прошедшего 2001 года органами министерства юстиции РФ , действующими на территории Сибирского федерального округа ( СФО ) , проведены 5614 экспертиз нормативных правовых актов 16-ти субъектов РФ и органов местного самоуправления , входящих в округ .	1	Neuter
Грибов вскоре стало куда меньше , затем они вовсе исчезли , но я не жалел об этом , пресыщенный чрезмерностью удачи .	19	Feminine
Лженаука всегда сопутствовала науке , и вряд ли когда-нибудь эта ситуация изменится .	3	Feminine
Задумывались ли вы , почему советский атомный проект был таким успешным ?	10	Masculine
В 1993 году выступил одним из учредителей компании `` Финцелл &#39;&#39; , которая вскоре сама учредила ЗАО `` Илим Палп Энтерпрайз &#39;&#39; , один из гигантов российского лесопромышленного бизнеса .	28	Masculine
Знаменит он тем , что создавал единую систему геодезических координат в СССР , был первым ректором Уральского горного института и исследовал Камчатку .	13	Masculine
И вот он добежал до самолета , как раз с монаховской стороны , подняв обе руки , будто финишную ленточку рвал , размахивая над головой чемоданчиком - с раскинутыми руками он и взмыл , как птица .	24	Feminine
У вас уникальный опыт по разгосударствлению , в том числе и нефтяной отрасли .	8	Neuter
Что бы ни крякал какой-нибудь государственный чиновник , это не перевесит того , что мы сейчас являемся относительно тихой гаванью для инвесторов всего мира .	5	Masculine
Поэтому электронные учебники будущего должны стать продуктом совместного творчества педагогов , психологов , художников и программистов .	11	Masculine
Предложение Медведева не только стало сюрпризом ( на что , вероятно , рассчитывала российская сторона ) , но и многих озадачило - его содержание было раскрыто довольно скупо .	23	Neuter
Ее толщина , как и толщина стенок , почти доходит до четверти метра , а внутри могут лежа уместиться три человека .	11	Feminine
Средств лечения ее не было , а смертность составляла около 30 % .	2	Feminine
Но оба аппарата так и не достигли цели , после чего и в России , и в США решили частично свернуть финансирование марсианских научных программ .	24	Feminine
Интерфакс цитирует слова научного руководителя Высшей школы экономки Евгения Ясина : " Я надеюсь , что до конца года последствия могут рассосаться из-за наложения на них других событий .	8	Masculine
Несколько локальных побед ( в том числе над Ксенией Первак в Цинциннати ) позволяют к US Open сохранить место в Top100 .	2	Feminine
Об этом и думал , засыпая , маленький Павлов , и сны были у него деловые , практические и потому не доставляли настоящего отдыха .	7	Masculine
" Тогда на русское кино смотрели как на отечественную кофточку в сравнении с иностранной : Русское ?	13	Feminine
Дан Балан родился 6 февраля 1979 года в столице Молдавии Кишинёве в семье посла Михая Балана и телеведущей Людмилы Балан .	0	Masculine
Утром он поднялся с головной болью и , не позавтракав , поехал на работу .	4	Feminine
Сценарий же морального , интеллектуального разложения России НАБЛЮДАЮ .	2	Neuter
Первое `` заседание &#39;&#39; нового Клуба слизней прошло прямо в Хогвартс - Экспрессе , в купе Горация Слизнорта .	0	Neuter
Сохранившиеся документы из архивов Германии и других стран легли в основу его исследования .	3	Masculine
По данным правоохранительных органов , сегодня в среднем один из дюжины держателей пластиковых карт , увы , становится жертвой мошенников .	11	Masculine
Кроме того , было организовано постоянное наблюдение за портами противника , состоянием минных заграждений .	4	Neuter
В экспедиции « Эндьюранс » в 1914 году британский корабль « Эндьюранс » под управлением сэра Эрнеста Шеклтона вышел в путь с экипажем из двадцати восьми человек ; его задачей было пересечь Антарктиду .	26	Masculine
Первое документальное упоминание села встречается в Камеральном Описании Крыма ... 1784 года , судя по которому , в последний период Крымского ханства Гаджи Бешер входил в Кучук Карасовский кадылык Карасъбазарскаго каймаканства .	15	Neuter
Вопрос риторический , если здесь дефицит , а на соседнем рынке профицит .	0	Masculine
В 2002 году Шэннин сыграла возлюбленную героя Джоша Хартнетта в романтической комедии `` 40 дней и 40 ночей &#39;&#39; .	8	Masculine
В начале XX века вклад в исследования надорганизменного уровня внесли биологи самых разных направлений - ботаники , зоологи , гидробиологи , лесоведы .	4	Masculine
За успешное выполнение задания оба они были награждены золотыми медалями .	1	Neuter
Параллельно целая батарея телескопов отслеживала вспышки , возникающие в верхних слоях атмосферы , когда под действием лавины частиц воздух начинает флюоресцировать .	2	Feminine
Она же должна предлагать президенту для назначения кандидатуру премьера , а не наоборот , как сейчас .	2	Feminine
В результате на меня понавешали общественных дел , с которыми заниматься любимой наукой стало гораздо труднее , хотя одно из этих дел ( борьба за школьные учебники ) и принесло некоторое удовлетворение .	26	Masculine
Небоскребы кричали рекламами , пускало дым изо рта огромное размалеванное бумажное лицо на тридцать втором этаже , выли машины , и бежали люди .	11	Neuter
Не только сотрудничать с образовательными учреждениями и ставить перед ними задачи по подготовке специалистов , но и взять на себя определенную долю участия в работе со студентами факультетов журналистики .	22	Neuter
Ведь ему придется принимать законы , которые мы все обязаны будем выполнять .	4	Masculine
Решения в каждый данный момент вытекают из сложной системы взаимоотношений различных групп , имеющих свои интересы .	2	Masculine
Если человек переохлаждается , он начинает совершать ошибки " , - утверждает Денис Провалов .	7	Feminine
Мы рады пригласить всех желающих на курсовую работу студентов второго режиссерского курса мастера Н. П. Наумова " Теневые фантазии " .	12	Masculine
Держатся парами или небольшими группами .	1	Feminine
Словом , спор на выставке с частностей перешёл на более высокий уровень , собеседники переключились на глобальные философские вопросы , став выяснять , какой строй более прогрессивен и перспективен ...	23	Masculine
Был такой запрет , и отрицать это просто непорядочно , - возразил Владимир Александрович .	8	Neuter
Революционная перестройка общества вызвала к жизни миллионы новых мнений .	2	Neuter
Живой , и все у него уже есть ?	0	Masculine
Как сообщили РБК в пресс-службе МЧС РФ , причина заболевания , по предварительным данным , - употребление в пищу недоброкачественного сливочного масла , поставляемого в детские дошкольные учреждения .	20	Neuter
« Это катастрофа для пациентов с болями » , — сказал Майлис в интервью с CBC News в четверг .	13	Neuter
Мы не можем идти по пути Китая и конкурировать за счет дешевой рабочей силы , у нас и силы - то уже не осталось .	11	Feminine
Экономика , как и общество в целом , становится виртуальной реальностью , когда люди оперируют образами там , где предполагалось создание реальных вещей и совершение реальных действий .	26	Neuter
Впрочем , хорошо рассуждать о долгах в масштабах страны , когда проблема не касается тебя лично .	2	Neuter
Своими тревогами и опасениями за настоящее и будущее Академии наук с " ТрВ-Наука " поделился академик РАН , главный научный сотрудник Математического института РАН , профессор факультета математики НИУ - ВШЭ Виктор Васильев .	18	Masculine
Кто очень уж хотел уехать , тот уехал , но разум все-таки возобладал .	12	Masculine
Райс написала этот роман в 1973 году , а впервые он был напечатан в 1976 .	6	Masculine
Моя песнь рынку будет недопета , если я не расскажу о первой , мучительной влюбленности в человека , постигшей меня там же , на рынке .	2	Masculine
Стоимость боба сегодня может достигать нескольких сотен тысяч евро .	6	Feminine
Депутат Макаров молчит как рыба об лед .	6	Masculine
500 военнослужащих расположились в 9 полицейских районах города , где действует комендантский час .	11	Masculine
Правильную формулировку закона позднее дали Декарт и Ньютон ; тем не менее общепризнанно , что само понятие " движение по инерции " впервые введено Галилеем , и первый закон механики по справедливости носит его имя .	28	Masculine
Фундамент современного боливаризма составляют концепции `` боливарианской революции &#39;&#39; , `` демократии участия &#39;&#39; и `` Социализм 21 века &#39;&#39; .	11	Feminine
Под ценностью обычно понимают убеждения человека или группы в значимости некоего явления действительности , возникающие при его дефиците или угрозе утраты .	4	Neuter
Чтобы привлечь как можно больше талантливых студентов и молодых ученых , в последние два года Франция , отличающаяся сильным языковым " национализмом " , пошла даже на то , чтобы принимать на обучение не владеющих французским языком иностранцев .	21	Masculine
- Обучение там , разумеется , контрактное , без бюджетных мест .	6	Neuter
Для отслеживания перемещений курсора по доске используется так называемая сенсорная резистивная технология - сетка из двух слоев тончайших проводников , разделенных воздушным зазором .	11	Feminine
Зато в телевизоре творилось Бог знает что : сначала появилось сухое , как испеченное яблоко , морщинистое лицо какого-то проповедника , предсказывающего победу добра над злом .	14	Neuter
Я там был , но кольчуг не нашел , зато видел какие-то железные орудия и даже один раз наткнулся на большую чугунную пушку .	13	Neuter
С последней четверти прошлого столетия во всех развитых странах начался обратный процесс - широкая приватизация и дерегламентация хозяйственной жизни .	17	Feminine
Логика работы ее проста : программа с помощью фотодатчика считает черные полосы на нарисованной фломастером карточке .	14	Masculine
РЕЦЕПТ : МЕНЬШЕ ПИТЬ , БОЛЬШЕ РАБОТАТЬ .	0	Masculine
Елизаветовка ( ) -- село в Братском районе Николаевской области Украины .	10	Feminine
Согласно этому исследованию , в России произошла просто коррупционная революция : объем рынка взяточничества вырос почти десятикратно всего за четыре года , достигнув $ 316 млрд - суммы , которая в 2,7 раза превышала тогдашний федеральный бюджет .	1	Neuter
Для сравнения , всего 10 лет назад убыточными были 88 процентов хозяйств , - отмечает профессор Высшей школы экономики Светлана Барсукова .	15	Masculine
Установка - это промышленный фильтр , вмещающий 1 м клиноптилолита и семь небольших фильтров - колонн высотой 2 м и диаметром 30 см .	18	Masculine
Словом , истинный патриот и есть сегодня борец за перестройку .	9	Feminine
А чтобы нас окончательно закабалить и чтобы мы не выдавали тех , кто незаконно требует от нас мзду , придумали статью в уголовном кодексе : дача взятки .	17	Feminine
Люда росла , и город рос , но как-то вяло , с запинками .	12	Feminine
Порядка 40 депутатов Госдумы предоставили сведения о том , что у них имеется за рубежом недвижимость и ценные бумаги .	15	Feminine
В аналогичных условиях на Земле , например на дне океанических впадин , жизнь , как известно , встречается .	12	Feminine
И для чего это нужно , кроме как для того , чтобы отрапортовать о сокращении бюрократической структуры , в действительности добившись ровно противоположного ?	19	Feminine
В последние два - три года специалисты ГУ-ВШЭ настойчиво пропагандируют идею эффективного контракта государства с преподавателем - на основе отбора ( селекции ) лучших работников и глубокой дифференциации в оплате их труда в зависимости от результатов .	2	Masculine
Аналогичный процесс идет и за пределами России .	0	Masculine
Окружающая среда продолжает оставаться очень жесткой .	5	Feminine
Деревня Лесничества -- деревня в Рославльском районе Смоленской области России .	5	Masculine
Аналогичный виток " реформы - подъем - проба возросшей внутренней мощи на внешнем враге " привел к тяжелому поражению в Русско - японской войне и последовавшей за ней революции 1905 года .	0	Masculine
Нас волнует одно : мы выдали власти , Путину кредит доверия .	8	Masculine
В соответствии с федеральным законом " О лицензировании отдельных видов деятельности " правительство Российской Федерации утвердило Положение о лицензировании деятельности по продаже прав на клубный отдых .	15	Neuter
Попытаемся на ее основе построить крыло - ничего не выйдет !	5	Neuter
Министр финансов Алексей Кудрин заявил на этой неделе , что совершенно безболезненно можно сэкономить эти деньги , урезав число студентов , обучающихся за счет федерального бюджета ( в этом году 600 тысяч человек ) .	15	Feminine
В настоящий момент учетная ставка ЕЦБ составляет 3,25 процента .	1	Masculine
Задача военной науки сегодня - вскрыть их общие закономерности , чтобы стало возможным обоснованное прогнозирование характера войн будущего и эффективное военное планирование " .	20	Neuter
- Насилу - то очнулся , - сказала мать , постепенно превращаясь не в мать , а в другую женщину .	4	Masculine
По информации афганской стороны , подразделениям коалиции противостоят от трех до пяти тысяч бойцов прежнего радикального кабульского режима .	12	Feminine
Опять бой с Евлампией Захаровной , которая вместо бутылки давала чекушку , то есть четверть литра .	10	Feminine
Что же касается услуг , то либерализация признана полезной опять же из-за " высвобождения денег населения " .	13	Neuter
Первые изобретения Ламарр включают улучшенный светофор и таблетку , которая , растворяясь в воде , делает ее газированной .	17	Feminine
Первые демократические выборы на Съезд народных депутатов , состоявшиеся в 1989 году , дали неожиданные результаты .	15	Masculine
Константин Новиков , начальник отдела автоматизации компании " Дата-Крат " :	3	Masculine
Находящиеся в обеспеченной безопасности и сытости гуманитарии Запада достаточно быстро забыли о том , что человек существо биологическое , в нем " зашита " программа продолжения рода .	24	Feminine
Президент Давосского Всемирного экономического форума Клаус Шваб заявил , что Россия " не является страной , отдельной от других государств , Россия - это неотъемлемая часть международного сообщества " .	1	Masculine
Проводятся официально признанные чемпионаты мира , национальные первенства , есть рейтинг , международные и национальные спортивные звания ( гроссмейстер ИКЧФ , мастер спорта России по переписке и др. ) .	4	Masculine
А направление этого реформирования генсек усматривал в пропаганде и защите демократических ( то бишь евроамериканских ) ценностей и утверждении их во всем мире как единой шкалы измерения " хорошего " и " плохого " .	5	Masculine
Не менее значительна проблема участия скандинавов в становлении Древнерусского государства .	3	Feminine
В Пхеньяне я тоже видела людей , уткнувшихся в свои телефоны , но гораздо меньше .	4	Feminine
Комната у них восьмиметровка , длинненькая , но уютная .	3	Feminine
" Правоверный физик " , затаив дыхание , взял их в руки , и через некоторое время с удивлением ощутил , что каким-то странным образом они действуют .	6	Neuter
Пришлось молодой царице выслать гонца с пятью рублями в Академию наук и подарить Сенату купленный там атлас .	16	Masculine
Представители авиакомпаний отрицают свою вину в случившемся , опираясь на недостаточную изученность тромбоза глубоких вен .	10	Feminine
Без букета уйти невозможно ! :)	1	Masculine
Во фракцию " Родина " с ее известными представлениями о добре и зле он вступил по зову сердца еще в рогозинские времена .	1	Feminine
Поэтому разговор об особых , вроде бы " заработанных " , правах знаменитого врача уже на второй фразе взлетает на невиданные политические высоты .	12	Masculine
Он должен показать бесстрашие , лучше всего , если в разгар битвы встанет беззащитно на колени , спиной к быку : я не боюсь !	10	Masculine
Честные выборы в странах региона отдают власть силам самой дикой реакции .	7	Feminine
Несколько лет общественность области пропагандирует идею о присвоении Ржеву звания города Солдатской славы .	12	Feminine
В то же время фактическое превращение техникумов в вузы , по словам А. Левицкой , " может обернуться новыми рисками - такими как профанация высшего образования " .	5	Neuter
Одному из инженеров , Флойду Рэгсдейлу , ночью , после трудного дня , приснилось , что он находится внутри работающей машины .	10	Masculine
У Райта есть брат Оскар , художник , создающий комиксы , сториборды , концептуальное искусство и афиши для фильмов Эдгара .	13	Neuter
Т. Е. Данченко - в прошлом спортсменка - синхронистка , МС , чемпионка СССР , сегодня продолжает карьеру в синхронном плавании на тренерском посту .	0	Feminine
А ведь легко было предугадать , что такое - кадровый чекист у власти , к которому быстро переметнулись близкие к " семье " люди Березовского , а " Медведь " стал совсем ручным .	3	Neuter
В течение свободных заездов гонщики проезжают трассу в свободном , комфортном для них режиме , чтобы ознакомиться с трассой и настроить болид .	13	Masculine
А чем меньше власти делают для горожан , тем труднее вообразить ситуацию , когда у них не окажется денег на эти дела .	18	Feminine
Для нефтедобывающей страны , в которой нефтяные доходы являются существенным фактором , влияющим на платежный баланс и бюджет , это крайне полезное решение .	22	Neuter
В России проблемой экодомов занимаются отдельные энтузиасты , среди которых и ученые Новосибирского Академгородка , подготовившие программу " Экопоселения XXI века " .	3	Masculine
Ему только переливали кровь .	3	Feminine
Японские фирмы Hitachi и Mitsubishi Electric объявили о стратегических планах по объединению своих отделений , занимающихся разработкой микросхем .	9	Masculine
Деловая часть визита начнется во вторник .	5	Masculine
На втором месте - отсутствие личных связей и контактов .	2	Neuter
Мог бы написать , как мы жили .	0	Masculine
Заказчик из Башкирии пожелал обеспечить независимым энергоснабжением охотничий домик .	5	Neuter
В Республике Алтай , близ Телецкого озера , двухнедельную девочку сжег в печи родной дядя , житель села Коо Улаганского района .	14	Masculine
Кроме того , есть доступ к работам в базе Высшей аттестационной комиссии , а также Российской государственной библиотеки ( 115 тысяч " электронных " диссертаций ) .	4	Masculine
В общем , не беда , а данность , из которой следует исходить .	4	Feminine
Прошедшая формально - логический контроль ( для исключения ошибок ввода ) информация из остальных кустовых центров также поступит в Главный межрегиональный центр ( как ожидается , на это потребуется около 100 дней ) .	8	Feminine
В Пензе существует улица , носившая название `` Линия присутственных мест &#39;&#39; , на которой до настоящего времени нет ни одного жилого дома .	20	Masculine
До сих пор возможность нулевого притока капитала в Россию допускали только эксперты Международного валютного фонда .	13	Masculine
Проявив полную беспомощность в борьбе с теневой экономикой , сверхприбылью строительных и прочих фирм , государство не нашло ничего лучшего , как проверенный веками способ - залезть в наш карман .	2	Feminine
По зависимости от опиатов Россия занимает одно из первых мест в мире - 2 % населения старше 15 лет , свидетельствуют доклады ВБ .	9	Neuter
Разгадку можно поискать в судьбе и характере Абрамовича .	6	Masculine
Внутренне , вероятно , он был готов к прагматическим решениям в экономике в самом широком спектре - от чего-то похожего на будущий " китайский путь к социализму " до восточноевропейских рыночных экспериментов .	19	Neuter
В частности , исследования технологических процессов в условиях микрогравитации на борту орбитальных станций показали , что не всегда качество материала зависит от величины ускорения свободного падения на корабле .	23	Neuter
Будут развиваться методы получения монокристаллов и изделий из них .	6	Neuter
В качестве " компенсации " бизнес начинает требовать снижения налогов .	1	Neuter
Во многом своим успехом Горлум обязан британскому актеру Энди Серкису , который подарил цифровому персонажу свои жесты и мимику .	3	Masculine
А еще не забудьте , что Пол Хлебников также вел расследование подозрительных деловых сделок и коррупционных дел в России .	18	Feminine
Их авторы готовы писать и о " ранах " , и о " горечи души " для убеждения читателя в своем сопереживании семьям убитых поляков , но тут же вытаскивают на свет и повторяют всевозможные фальшивки .	7	Feminine
После арестов и процессов 1875 -- начала 1876 она целиком вошла в созданную в 1876 новую , вторую `` Землю и волю &#39;&#39; ( названную так в память о предшественниках ) .	1	Masculine
Непрекращающийся вал негативных новостей от корпораций заставляет операторов по-прежнему активно избавляться от бумаг .	1	Masculine
В 2000 году Трэйси Поллан была номинирована на премию `` Эмми &#39;&#39; в категории `` Лучшая приглашённая актриса в драматическом телесериале &#39;&#39; за своё яркое исполнение роли жертвы изнасилования в телесериале `` Закон и порядок : Специальный корпус &#39;&#39; .	5	Feminine
Первой из них оказалась история с публикацией в поисковой выдаче " Яндекса " SMS , отправленных интернет - пользователями абонентам " Мегафона " через официальный сайт sendsms.megafon.ru , который в итоге закрыли " на реконструкцию " .	18	Masculine
Товарищам в милицейской форме террористами заниматься вообще не хочется : хлопотно , да и не по профилю - не их компетенция , не та квалификация .	20	Feminine
ДВЕСТИ ЛЕТ ТРАДИЦИЙ .	1	Masculine
Он закончил экономический факультет Политехнического института в Петербурге в 1906 году и одновременно экстерном юридический факультет Петербургского университета .	17	Masculine
Кабельные линии связи в траншеях закрепляли и по возможности дублировали .	1	Feminine
Мать Дарья Фёдоровна , урождённая Каменская , была дочерью генерал-майора , директора Лесного института Ф. А. Каменского , сестрой скульптора Ф. Ф. Каменского .	2	Feminine
Один из самых быстро растущих рынков в мире - дорогие машины , часы , одежда знаменитых брендов , другие предметы роскоши .	7	Masculine
Эта же идея высказана в дискуссии за " круглым столом " по вопросам межнациональных отношений , состоявшейся в Риге 8 - 9 февраля с. г .	0	Feminine
Выстоял в дискуссии со сталинистами , которые пытались отговорить его и пугали непредсказуемыми последствиями для партии и страны .	15	Feminine
По данным церковных ведомостей , в начале 1781 г. при крепости существовали деревни Печенкина , Аткульская , Барсукова , Кузнецова , Шеломенцова , Селезянская , Калачёва , Подборная , Караблёва и Коркина .	7	Masculine
Это последовательное реформирование институтов гражданского общества , совершенствование законодательства , глубокая перестройка , создание институтов развития , отвечающих за инновации и инвестиции .	10	Feminine
Тут же получил оплеуху от девушки - двойника : а за что , непонятно было .	13	Neuter
Через некоторое время она рассказала в интервью журналу `` Огонек &#39;&#39; , что во время работы в мэрии конфликтовала с пресс - секретарем мэрии Москвы Сергеем Цоем .	3	Feminine
Это Единый социальный налог и налог на доходы физических лиц .	5	Masculine
В той стороне , куда Званцев вел орудие , хлестали уже пулеметные трассы , и все там было в этом мгновенно сверкающем , несущемся отовсюду , стремительном огне .	17	Neuter
И это при том , что именно наша страна стояла у истоков таких исследований .	9	Feminine
Среди них : древнерусские князья Ярослав Мудрый и Андрей Боголюбский , царь Иван Грозный , его сын - царь Федор , знаменитый завоеватель Тимур ( Тамерлан ) , адмирал Ушаков , великий немецкий поэт Фридрих Шиллер и многие другие .	5	Masculine
На протяжении трех последних столетий демонстрационный эффект привлекал внимание жителей разных стран к успехам модернизации .	9	Masculine
Брауншвейг находится в северной части Германии , между северной границей горного массива Гарц и переходом к Северо - Германской низменности .	18	Feminine
Между тем в региональном отделении ОНФ считают претензии необоснованными , утверждая , что и сам митинг , и выступление Кузьмина не имеют никакого отношения ни к агитации , ни к Путину .	3	Neuter
В одной из своих работ известный российский экономист Е. Гайдар выявил любопытную закономерность : примерно в течение полутора веков между Россией и странами - лидерами Европы упорно сохраняется дистанция в 40 - 60 лет .	10	Masculine
И это было тем более удивительно , что еще совсем недавно власти наши искореняли этот принцип своими руками .	15	Masculine
Так на рынке образовалась ниша , которую сегодня успешно занимают российские производители .	11	Masculine
В Уралпромбанке ставка по образовательному кредиту с отсрочкой платежа составит 13 - 16 % годовых в рублях ( без отсрочки - 11 - 14 % ) .	19	Feminine
Если игрок сделал незаконную рокировку ( например , через битое поле ) , он должен вместо нее сделать ход королем , если такой ход возможен .	10	Neuter
Впрочем , отец не может использовать эти деньги для погашения ипотечного кредита , на это имеет право только мать .	11	Masculine
ИТ - компании начали активно создавать системы автоматизации в середине 90-х годов .	11	Masculine
Паспорт был потерян в С-пб , перешлите пожалуйста своим друзьям мое обращение , может всплывет где нибудь , вознаграждение гарантирую ...	9	Masculine
Однако , как заявил директор ФСНП , " мы не можем удовлетвориться нынешним положением дел , спрос с управлений будет усиливаться .	12	Neuter
Тем не менее иногда ButtKicker может сыграть невпопад : к примеру , величественное спокойствие озерной глади на экране может сочетаться с буйством кресла , повинующегося ударам оркестровых литавр .	0	Neuter
С другой стороны , представьте , что из российских магазинов исчезла одежда и большинство продуктов питания , поскольку все это закупается на Западе .	14	Masculine
С политологом спорит военный историк генерал Павел Золотарев : мы сделали все правильно , хотя и с ошибками , да и не было у нас иного выхода .	1	Masculine
Программа под таким названием развернута в базовом элементе , под свою опеку здесь взяли 20 ПТУ и преобразовали процесс .	2	Neuter
Столкновение результатов , полученных от изучения ограниченных групп источников , порождало противоречия , нуждающиеся в перекрестной проверке .	11	Neuter
Замминистра сделал изящный ход - он дал понять , что в Минэкономразвития и не надеялись , что список избыточных полномочий ведомств сможет сам по себе ускорить административную реформу .	11	Neuter
Однако и газ , по большому счету , является имитацией .	5	Masculine
На скоростях , в 50 раз превышающих скорость пули , лететь до Марса пол года .	8	Feminine
Между тем с военной точки зрения в захвате города не было необходимости , поскольку стратегическая цель - обеспечение северного фланга при наступлении на Кавказ - была достигнута : немцы в нескольких местах вышли к Волге .	17	Neuter
Жена , казалось ему , страдала именно от этого несоответствия обратной связи , а не от жизни .	2	Neuter
Разведка подтвердила , что на станции разгружались танки , а ночью , ориентируясь по светящейся точке , двигались своим ходом к переднему краю .	5	Feminine
Альтернативы с комбинатом или без давно уже нет , точка невозврата пройдена еще при владычестве тут Дерипаски , и власти все это знают , но ведут нечистую игру .	16	Masculine
В индийском штате Трипура в воскресенье были убиты 16 крестьян из населенного пункта Сингичара примерно в 70 км от столицы штата города Агартала .	19	Feminine
Закуски никакой .	0	Feminine
Как потом объяснять жителям художества типа вырубки Цаговского леса или точечной застройки центра ?	5	Masculine
Перед их неожиданным появлением последние личные вещи Президента СССР срочно вывезли куда-то на тележке .	2	Neuter
Сами первооткрыватели говорят , что рекорд этой пещеры - заслуга " всех советских спелеологов " .	1	Masculine
Так , мелкие микротрещины могут вообще исчезнуть , а у крупных оплавляются вершины , и в результате они теряют способность к дальнейшему росту .	3	Feminine
Конкретно он выражается в известном противопоставлении Отделения истории АН СССР основной массе историков .	1	Masculine
Род вызвал меня в кабинет и вручил огромную кипу писем .	9	Neuter
У банков есть тысячи способов при желании этого не делать .	3	Feminine
Великолепный пилот , придумавший и собственноручно воплотивший в жизнь множество бесценных технических доработок для своего боба , остался не у дел прямо перед олимпиадой - у него случился микроинфаркт .	27	Masculine
Чтобы участвовать в гонке , пилот обязан участвовать ( то есть как минимум проехать 1 круг ) по крайней мере в одной сессии свободных заездов .	9	Neuter
Организации , участвующие в Гран-при , сформулировали первый регламент проведения чемпионата мира перед Второй мировой войной и запланировали его введение в действие на 1941 год , но вплоть до 1946 года эти правила не были формализованы окончательно .	32	Neuter
А отрасли с высокой степенью обработки и большей долей добавленной стоимости составляли в машиностроении и металлообработке лишь 20 процентов от общего объема промышленной продукции .	15	Feminine
По привычке Илья Ильич проверил внука - тот , конечно , лежал ничком поверх одеяла , раскидав руки и ноги , как парашютист в свободном полете ( недавно была такая картина в " Работнице " ) .	30	Feminine
В " Беседах о двух новых науках " он сформулировал " парадокс Галилея " : натуральных чисел столько же , сколько их квадратов , хотя бо`льшая часть чисел не являются квадратами .	11	Masculine
В 1935 году Голливуд посетил тогдашний руководитель советской кинематографии Борис Шумяцкий .	8	Feminine
До полета " Маринера - 4 " в 1965 г. ученые были практически уверены в наличии на Марсе растительной жизни , а кое-кто даже надеялся найти руины древних цивилизаций .	26	Feminine
Рабочая группа РСПП поддерживает идею о том , что у одних и тех же ведомств не должно быть конфликтующих функций - например , установление норм и правил и надзор за их соблюдением , тем более надзор и хозяйственная деятельность .	35	Masculine
В первом туре 13 марта Гинденбург получил 18,6 миллиона голосов , Гитлер - 11,3 , кандидат коммунистов Тельман - около 5 миллионов .	21	Masculine
Утопическую идею .	1	Feminine
Но кавалерийская атака на авторитетные центры фундаментальной науки вызвала настоящий бунт в научной среде , гасить который пришлось Владимиру Толстому , нынешнему советнику президента по культуре и искусству .	23	Masculine
Вот почему чрезвычайно наивной выглядит позиция тех , кто видит выход из обозначившегося политического тупика в юридических границах действующей Конституции .	19	Feminine
В IV -- III веках до н. э. греки путём выведения клерухий заселили Эпир , Макдонию , Фракию , Понт , Каппадокию , Анатолию .	21	Feminine
Делалось это , как подчеркивает Али , не просто потому , что военные ненавидели евреев , или в силу специфически немецкого рабского повиновения , вытеснившего остатки совести , а из-за реального материального интереса .	5	Masculine
Некоторые афганские дипломаты , представляющие интересы Северного альянса , поспешили заявить о том , что и Кандагар перешел под контроль антиталибских сил .	17	Masculine
Высокую оценку получил ряд записей Соломона -- в частности , первая в мире запись Второго скрипичного концерта Макса Бруха ( 1954 , солист Яша Хейфец ) .	13	Feminine
У нас в стране , вынуждены признать , демагогия десятилетиями была в чести , после того как Сталин возвел ее фактически в ранг государственной политики .	17	Masculine
Еще только Александр Музыкантский вернулся к украинской теме , стремясь объяснить , почему для некоторых в России вступление Украины в ЕС представляет экзистенциальную угрозу .	18	Feminine
В зависимости от постановки 1 и 4 пальцев левой руки могут быть квартовыми , квинтовыми .	1	Feminine
Что касается сортировки , она нужна не больному , а медицинской службе , чтобы оказать максимальную квалифицированную врачебную помощь .	18	Feminine
Остается , однако , открытым вопрос о том , кто и как может осуществить назревшую системную трансформацию - по сути своей революционную , но по методам эволюционную , предполагающую сохранение правовой преемственности .	31	Feminine
Вспомним , как обсуждались тогда опубликованные в " Новом мире " и " Знамени " статьи Н. Шмелева , Л. Пияшевой , А. Стреляного , В. Селюнина , которому Гайдар посвятил свою книгу " Государство и эволюция " .	22	Masculine
На мой взгляд , сегодня самым большим потенциальным риском для поступательного движения России вперед является " недосозданность " институтов власти , управления .	18	Masculine
Уже довольно много молодых людей погибло на войне , и жителей сел и городов по этой причине охватывала все большая тревога и беспокойство .	11	Neuter
В 1984 году жена Семена Соколовского , которая полагала себя верующей , привезла к о. Антонию мужа , а для того это было сначала скорее любопытство .	10	Feminine
В этих условиях само наличие товара в ведущих сетях сегодня играет принципиальную роль для его продвижения .	2	Neuter
Как показывают последние события , " клеточное " устройство организаций и сообществ наиболее устойчиво даже к серьезным повреждениям .	11	Neuter
А небольшие торговцы вообще не заметили отмены налога , поскольку практически не платили его , применяя более действенные способы минимизации платежей - вроде " жучков " в кассовых аппаратах .	19	Feminine
Задача военной науки сегодня - вскрыть их общие закономерности , чтобы стало возможным обоснованное прогнозирование характера войн будущего и эффективное военное планирование " .	14	Neuter
Однако суд решил , что статья 5 Налогового кодекса " в силу своей четкости и определенности не нуждается в какой-либо детализации .	20	Feminine
Уж кто кто а Пугачева о примере для общества молчала бы , она ведь тоже пример для подражания огромного количества людей .	20	Masculine
У этой конторы есть огромный банк молодых людей разных типажей .	7	Masculine
Больше того , еще одна ошибка , с которой я часто сталкиваюсь , - это представление о том , что оргкомитет митингов в полной мере контролирует площадь .	20	Masculine
Как показывает практика научных исследований , самым верным методом , позволяющим заглянуть сквозь землю , была и остается сейсморазведка .	7	Masculine
Если вскипятить молоко , налить его потом в жестянку и запаять ее совершенно , так , чтобы воздух не мог в нее проникать , то через это молоко не сохранится еще от порчи .	21	Feminine
Там сверкала серебром свежая рыба , и смуглым золотом - копчености ; там царил - гордость Иркутска - истекающий медленным , янтарным жиром омуль …	15	Feminine
Реформа высшего образования угрожает Прикамью резким снижением числа вузов .	4	Neuter
Дело в том , что из - за скандала , связанного с подозрениями в организации договорных матчей , ряд команд стартовал в чемпионате с показателем `` минус шесть &#39;&#39; в графе `` Очки &#39;&#39; .	26	Masculine
Друзья !!! 29.10.2016 я потерял паспорт , на мое имя ( Иванов Иван Иванович ) и в нем было много других документов , в том числе и доки на машину .	4	Masculine
Как сообщается в пресс-релизе университета , программу можно использовать на любом смартфоне .	4	Masculine
В итоге с каждым днем в России плодятся " академики " , не имеющие не только ученой степени и высшего образования , но и элементарных познаний в профильных областях .	6	Feminine
Военный же профессионал даже теоретически стать доктором наук ( военных , технических , исторических и т. д. ) в таком возрасте возможности не имеет .	2	Masculine
Но его опыты все же имели положительный результат : они доказали , что проказа далеко не так заразна , как принято было думать .	7	Masculine
Советское молодёжное движение эсперантистов ( Sovetia Esperantista Junulara Movado , SEJM ) многократно пыталось сделать движение официальным , но не находило поддержку `` сверху &#39;&#39; ; к тому же этому противодействовал ССОД .	15	Neuter
Тот факт , что стволовые клетки находятся , хоть и в малом количестве , практически во всех органах взрослого человека , коренным образом изменил представление ученых о способности нашего организма " починить " себя в случае " поломки " .	27	Feminine
Сам Путин готов сделать широкий жест - оплатить из своего кармана штраф за превышение заявленной численности митинговавших в его поддержку ( 15 тысяч человек ) .	22	Feminine
Будзинского в Анапе , построенная в модном мавританском стиле , по всем правилам курортной медицины .	8	Masculine
Скрининг актуален в России как никогда : по мнению некоторых экспертов , в нашей стране к 2020 году останется лишь половина ее сегодняшнего населения .	0	Masculine
В 1922 году он учредил собственную компанию Birdseye Seafoods , которая пыталась торговать свежеморожеными морепродуктами .	14	Masculine
Например , если вместо воды использовать настой зеленого чая с конопляным маслом , можно получить двухуровневый хамон - очень красивый объемный эффект .	6	Masculine
Об этом в книге Чудаковой не сказано , и , возможно , напрасно .	4	Feminine
Сюжет фильма , напоминающий комиксы вроде " Человека - паука " , был нацелен на самую активную молодую аудиторию , время выхода - самое подходящее , новогодние праздники , спецэффекты на отличном уровне .	18	Feminine
Так же активно ведутся работы в направлении создания роботов , способных не только к интеллектуальному , но и эмоциональному общению .	14	Neuter
Ученые Института вулканологии Дальневосточного отделения Российской академии наук зафиксировали в последние сутки активизацию камчатского вулкана Карымский .	15	Masculine
Аспирин назначается всем людям , больным ишемической болезнью сердца или другими заболеваниями , сопровождающимися повышением свертываемости крови .	0	Masculine
Объездил с лекциями десятки стран мира , возил им самим подготовленную выставку по шаманизму в Бельгию , Австрию , Германию .	4	Feminine
За освобождение экономики свою цену заплатил каждый .	6	Masculine
Если бы в первый день захвата велись переговоры об освобождении арестованных участников нападения на Назрань , чего требовали террористы в Беслане , то был шанс обменять их на десятки заложников .	11	Masculine
Он входил в узкий круг экономистов , обладающих наиболее полной информацией .	0	Masculine
Вредные советы от скрепки )	3	Feminine
Я как раз о том самом параллелизме власти .	7	Feminine
Семейная жизнь его удалась .	0	Feminine
Графская пристань является главной пристанью города .	5	Masculine
На это он ответил , что тогда в книге регистрации выдачи паспортов он сделает запись о том , что выдал паспорт какому-нибудь древнему старику , и лучше неграмотному , чтобы было легче подделать подпись о получении в виде крестика .	35	Neuter
На парламентских выборах в 2010 году Лейбористская партия одержала победу во всех семи избирательных округах .	5	Masculine
Первый импульсный быстрый реактор ( ИБР ) запустили в Дубне еще в 1960 году .	0	Masculine
Практически это единственная живая школа в мире : она насчитывает больше тысячи лет и не прерывалась все это время ( за исключением периода с 1945 по 1949 годы ) .	16	Neuter
Линейные размеры этого компьютера не должны были превышать 40 - 50 нм - это как раз размер одного транзистора , достигнутый промышленной технологией нашего времени , через 25 лет после написания Дрекслером книги " Машины созидания " .	1	Masculine
И все-таки та ее особенность была уникальной : сами - то мысли ее по отношению к жизни восхищали Монахова соответствием , зато возмущала попытка обратно их приложить к завтрашнему дню и к нему , Монахову .	6	Feminine
А когда он справится с этой задачей , то уступит место тому , кто сможет спокойно пожинать плоды его трудов .	5	Feminine
Понятно , что зачастую из-за подобного отсутствия перекрестных связей процесс разработок замедляется или вовсе останавливается , что в самом деле может завести в тупик отдельные проекты или целые отрасли .	10	Feminine
За три дня прибор выявил 37 человек с высоким уровнем стресса , девять из них после проверки оказались правонарушителями ( один перевозил наркотики , другой - оружие , третий числился в розыске и т. д ) .	16	Feminine
Как разрезать пароход ?	2	Masculine
Поскольку такого рода интерес ни в коей мере не исчерпан и только нарастает с течением времени , всякое подведение итогов в данном случае является избыточным и ненужным .	17	Neuter
Во всех интервью , посвященных фильму , он повторяет магическую фразу : главное в работе над " Властелином колец " - не " hardware " , а " heartware " , от слова " сердце " .	2	Neuter
Гарри вспоминает , что некоторое время назад Летти покупала яд для того , чтобы усыпить их старую и больную собаку , и решает отравить Летти .	7	Feminine
Генерал Денисов дал команду на прекращение действий и десант также неожиданно начал отход , как и появился , захватив пленных красноармейцев и несколько катеров .	20	Masculine
Саакашвили своим революционным успехом распорядился по полной программе , тем более что ему никто не мешал .	12	Masculine
Конечно , самиздат благодаря этим трансформациям был востребован лишь частью общества , но наиболее активной и , как неожиданно оказалось позднее , приобретшей в то время заметное влияние в мировом общественном мнении .	30	Neuter
Участники встречи считают , что необходимо проанализировать и утвердить " деятельность военных и гражданских органов безопасности и проинформировать общественность об этом в той мере , в какой это возможно " .	23	Feminine
Ирина Абрамович вроде не шутит , собираясь подавать на развод и надеясь отсудить у него половину состояния .	9	Masculine
- За первый час я написал в ней две фразы .	5	Masculine
Рельсы отрывало от шпал , скручивало в спираль и перебрасывало через депо .	9	Neuter
И ПРО КАКОЕ-ТО СТРАДАНИЕ ОНИ ( роботы ) И НЕ ДУМАЛИ , ТАК КАК ОНИ НЕ ИСПЫТЫВАЛИ ЭТО ЧУВСТВО !!!	18	Neuter
Новые сложности в этом отношении возникли с появлением Интернета и распространением сайтов со свободной публикацией , где свои произведения может обнародовать любой желающий .	13	Feminine
Нет , Илья Ильич ел свой хлеб не даром .	3	Masculine
Да потому , что этот крупный собственник пожелал воспользоваться своим конституционным правом задавать власти неудобные для нее вопросы и заявить о неудобных для нее политических намерениях .	13	Feminine
Необходимо в то же время создать понятную и простую систему экономической ответственности и коллектива , и каждого его члена за результаты , качество своего труда .	20	Masculine
Кто станет вечным хозяином Алазанской долины или южнорусского уникального чернозема - крестьяне или дельцы теневой экономики вкупе с коррумпированными лицами из той самой административно-командной системы ?	8	Masculine
Во время событий ( 1904 -- 1905 ) находился в Гандже , где стал свидетелем разгрома `` Гуммет &#39;&#39; -- социал - демократической организации мусульман .	23	Feminine
Интересно рассмотреть в телескоп ( при большом увеличении ) неровный край лунного лимба , поскольку почти вся поверхность Луны покрыта холмами и горами .	9	Masculine
Это всё сопровождается разрывом , перетеканием электронных облаков , разрывом или созданием новых химических связей .	9	Masculine
Яблочники , когда у вас юсб-шнур умирает , вы оригинальный покупаете или нет	9	Masculine
Эта техника впоследствии была названа " Христианией " ( так в те времена назывался город Осло ) , из нее развился привычный нам альпийский стиль катания на горных лыжах .	24	Masculine
Они стремятся использовать старинные или идентичные старинным длинные лыжи , кожаные ботинки и крепления , непременно одевают норвежские гетры и свитера с аутентичным скандинавским орнаментом .	22	Masculine
Для легковой машины , даже заднеприводной , этот совет относится к категории вредных .	5	Masculine
หีบ , хип - ящик ) -- хо , 41 - я буква тайского алфавита .	14	Masculine
САБСКО -- деревня владельческая при реке Луге , число дворов -- 32 , число жителей : 122 м. п. , 149 ж. п .	21	Masculine
Эти записки читали Карамзин и Пушкин , за границей их издавал на русском языке Герцен , на иностранных языках - ряд издателей во Франции и в Англии .	23	Feminine
Изготовление и сборка планера " Буранов " были поручены Тушинскому машиностроительному заводу .	3	Masculine
Тем не менее , благодаря помощи зарубежных организаций в Армении проводятся важные исследования и налаживается сотрудничество с зарубежными институтами .	0	Neuter
Но Грузия , вероятно , будет стараться заблокировать очередную версию документа , подоплекой же подобных действий будет политика .	9	Feminine
21 июля 1900 года экспедиция на шхуне " Заря " двинулась по Балтийскому , Северному и Норвежскому морям к берегам Таймырского полуострова , где предстояла первая зимовка .	16	Neuter
За сезон обыкновенный хомяк запасает до 16 кг растительного корма .	8	Masculine
Для позитивиста есть только факты и различные способы их взаимоувязки .	1	Masculine
Однако ремни безопасности стали популярными среди пилотов только в 1930-е годы …	10	Masculine
Именно отказ от осознания этого факта и попытка построения якобы постсоветской России на ощущении преемственности и вбирании в себя лжи предыдущих 75 лет , делает в принципе невозможным движение вперед и предопределяет деградацию общественного сознания .	22	Masculine
Александра Горячкина ( род. 28 сентября 1998 , Орск ) -- российская шахматистка , гроссмейстер среди женщин ( 2012 ) .	18	Masculine
Кампания в США опиралась на массовые движения мелких независимых торговцев , производителей и фермеров и помимо их экономических интересов апеллировала к фундаментальным ценностям американского общества - разрушению экономической основы местных сообществ как основы американской демократии .	23	Neuter
Хотя " Народный совет " , в отличие от того же КС , - подчеркнуто аполитичная организация .	2	Masculine
ЕГЭ , отмечают эксперты , не должен быть единственным и даже ключевым критерием : важно учитывать не только оценки , но и творческие и спортивные достижения учеников и их прогресс в течение года .	18	Feminine
Цель проекта - создание простой , устойчивой системы , которая позволит получить глобальное цветное зрение низкого уровня без использования специального аппаратного обеспечения .	20	Neuter
На большей же части территории России и в большинстве других европейских стран бывшего социалистического лагеря ( за исключением Польши , где велика роль Церкви ) этого не происходит .	17	Neuter
На упомянутой административной усадьбе дважды был найден цилиндр рубежа XI - XII столетий с процарапанным на нем именем мечника " Хотен " .	7	Masculine
Но в этом году мы приняли платных студентов меньше на 8 % , чем раньше , при росте бюджетников .	17	Masculine
" Католическая , чуждая нацизму политически семья Беллей была довольна .	9	Feminine
И весь контроль , все управление дублируется с " Земли " - из главного зала управления , расположенного на втором этаже НЭКа в комнате за застекленным торцевым балконом .	15	Neuter
В 1629 году Винченцо , сын Галилея , женился и поселился у отца .	3	Masculine
Деньги , вращающиеся на глобальных рынках капитала , далеко не всегда связаны с реальным производством и не обеспечены материальными ценностями .	6	Masculine
А еще , хотя это и популизм , я поставил бы задачу увеличить число населения , работающего в малом бизнесе , с нынешних 20 % до 40 % к концу моего срока .	31	Masculine
Утром 9 ноября на Байконуре руководитель Роскосмоса Владимир Поповкин сообщил журналистам , что " Фобос-Грунт " не смог покинуть опорную орбиту .	10	Masculine
Проект представлялся в Вене на симпозиуме " Жилье и окружающая среда " , где был рекомендован для дальнейшего развития .	5	Masculine
Чтобы разрешить сомнения , давайте уточним значение термина " народная медицина " .	7	Masculine
Он ее не поймал .	1	Feminine
" Мы считаем , что речь идет о нескольких сотнях человек " , - уточнил представитель Центрального командования майор Ральф Миллс .	10	Masculine
И упоминаемый в книге учебник под редакцией Н. Цаголова - один из продуктов таких боев , жертвой которого оказалось не одно поколение студентов экономического факультета МГУ .	7	Masculine
Один из первых станков , сделанных в СССР , побывал на международных выставках в Англии , ГДР , Чили .	16	Feminine
Но люди не слышали : смерть была за спиной .	5	Feminine
Об этих проектах , а также о своих взглядах на российское высшее образование Садовничий рассказал в интервью " Ведомостям " .	2	Masculine
После этого случая он занялся вопросами гигиены , поставив их на научную основу .	5	Masculine
Хочу отметить , что процесс отчуждения от авторитарной власти в обществах , сохраняющих значительные элементы традиционной организации , приводит к совершенно иным последствиям , чем в обществах с разрушенными институтами .	8	Feminine
Перед началом сезона 2009 года из всех команд - участниц чемпионата лишь Williams объявила о разработке механической системы рекуперации , в то время как все остальные отдали предпочтение электрической , с применением специальных аккумуляторов .	28	Feminine
В первую очередь , это программа социально-экономического развития России , разработанная Сергеем Глазьевым .	11	Masculine
Но в отличие от арифметики , где сложение нолей всё равно даёт ноль , в политике сложение нолей может дать единицу .	10	Neuter
Прокуратура Красноярского края направила в суд уголовное дело 33-летней Алены С. , жительницы поселка Тинской Нижнеингашского района : пьяная , после ссоры со свекровью она сожгла в печи семимесячную дочь Софью - та раздражала мать своим плачем .	5	Masculine
Она предусматривает мобилизацию всех отраслей народного хозяйства , укрепление здоровья советских людей .	8	Neuter
Номер 0 можно считать самым маленьким номером участника чемпионата мира .	0	Masculine
Их роль в космонавтике очень большая , подчас решающая .	1	Feminine
И не в любое время , а только в 1937 - 38-м годах .	11	Masculine
Ефимова села на краешек холодного кресла и посмотрела сквозь бронзовый забор чернильного прибора на Семена Еремеевича .	1	Feminine
И полушепотом эти люди добавляют : Буш ведь сюда не только танцевать приезжал .	12	Masculine
Иными словами , внутри единой Европы идет ожесточенная конкуренция по привлечению внешних капиталов , и она продолжится вне зависимости от принятых в Брюсселе решений " .	23	Neuter
Все произошло неожиданно для меня .	1	Neuter
До сорока процентов работающих совершали прогулы , четвертая часть допускала нарушения общественного порядка .	12	Masculine
Однако ТЭК является лидером в области налоговых нарушений не только в ДВФО , но и во всей стране ( за ним идут сырьевые товары , строительство , торговля и ВПК ) .	5	Feminine
Но парадокс устраняется , если понять , что гламуроемкость - более значимый фактор , чем наукоемкость : эффективность расходов на исследования и разработку определяется направленностью этих исследований .	17	Feminine
( Здесь важно отметить , что во время сна потребление наркотического газа меньше , чем при бодрствовании . )	8	Masculine
Ведь по легенде сам пророк Мохаммед , надевая плащ , чтобы идти на молитву , отрезал от него полу , чтобы не потревожить кошку , которая на ней спала .	27	Feminine
Техническая безопасность использования карт основана большей частью на своевременном мониторинге транзакций - программном обеспечении , позволяющем отслеживать все действия , производящиеся держателем карты .	13	Neuter
В фантастической литературе разговоры об этом идут давно .	1	Feminine
В 2002 году , еще до принятия налоговиками решения по результатам проверки , компания подала уточненную декларацию по налогу на прибыль , где было заявлено о применении льготы .	7	Masculine
К тому же и процесс заживления у больных , прооперированных с двойной анестезией , проходит значительно быстрее и эффективнее .	12	Feminine
" Джон умер во сне .	1	Masculine
И почерк не твой .	3	Masculine
В этом смысле он внезапно стал владельцем личного транспорта - хотел ехал , хотел не ехал , выезжал из своего парка , когда ему заблагорассудится , и был в этом независим .	19	Masculine
" В 2009 году предполагается уточнить порядок формирования налоговой базы для отдельных категорий инвесторов и участников рынка и предусмотреть снижение ставок налога на доходы от инвестиций в ценные бумаги до нулевой ставки " , - говорилось в докладе .	30	Feminine
Примерно столько же жаждут услуг в изготовлении одежды , обуви , головных уборов , меховых , швейных и галантерейных изделий ; 60 % - в ремонте бытовых машин и приборов , радиотелевизионной аппаратуры , обслуживании личных автомобилей .	12	Masculine
Когда его вызывают в налоговую , на него давят , от него требуют подтвердить , что он не получал эти деньги , что эта подпись в ведомости , по которой он получал , - фиктивная .	11	Masculine
Нас же заинтересовал конструктор , предназначенный для детей от 12 лет ( без верхнего предела возраста ) - Robotics Invention System 2.0 серии Mindstorm .	7	Masculine
Он зарегистрирован в начале апреля .	3	Neuter
От Ветрова американцы заранее узнали об этих планах и успели подготовить специальную " модифицированную " версию программы .	11	Feminine
На начальном этапе информация о ДРАКОНе была недоступна для пользователей , так как работы по ракетно - космическим программам и , в частности , по космической программе Буран были строго засекречены как составляющие государственную тайну .	33	Feminine
Среди них были такие сложные , как гидроборацит СаМgВ6O8(ОН)6·2Н2O , уваровит Ca3Cr2(SiO4)3 и фольбортит Cu3V2O7(OH)2·2Н2O ( понятно , что об определении строения этих минералов в те времена не могло быть и речи ) .	26	Neuter
- Меньшим усилием их просто не продавить - придется разогревать сплав до почти жидкого состояния , а это уже не объемная , а " жидкая штамповка " - так мы называем литье под высоким давлением " .	13	Neuter
Дело в том , что горизбиркому показалось , что вложенная в газету листовка является частью газеты .	2	Neuter
Исследователи из Института химии Башкирского филиала АН СССР изучали автоколебательную реакцию окисления сравнительно простого органического вещества - малоновой кислоты - в присутствии катализаторов , в роли которых могут выступать соединения металлов церия , рутения , марганца .	29	Neuter
С началом в Европе войны с Наполеоном Платов вместе с казачьим корпусом покинул родной Дон и отправился в расположение русских войск , находящихся в Пруссии .	11	Masculine
Как сообщает пресс-служба Минздрава , разработанная форма договора упростит для пациентов и их родственников возможность совершить религиозный обряд в больницах и позволит устранить затруднения , которые часто возникают на практике .	17	Masculine
В полосе полной фазы окажутся также Зугдиди и Поти .	1	Feminine
О питерском математике Григории Перельмане широкая общественность узнала в 2006 г. , когда за решение гипотезы Пуанкаре ему была присуждена международная премия " Медаль Филдса " , от которой Перельман отказался .	3	Masculine
В памяти народа он остался из - за того , что выступил против царского указа `` о призыве в армию инородцев из числа казахов &#39;&#39; о данном восстании сохранились документы в Иргизском районном музее .	1	Feminine
Банки настаивали на необходимости господдержки .	0	Masculine
Люди аккуратно делятся на две категории в отношении поиска методов преодоления фрустрирующего препятствия .	9	Masculine
Монополизация вносила в экономику элементы предвидения , организации , планирования , но она же , удушая конкуренцию и свободу ценообразования , грозила застоем и загниванием .	21	Feminine
После чрезвычайно кровавой Гражданской войны на месте Российской империи возник Союз Советских Социалистических Республик ( СССР ) .	10	Masculine
Общий выброс двуокиси серы превысил 20 миллионов тонн .	3	Feminine
Короткая вспышка света - и вы увидели и запомнили часть обстановки .	10	Feminine
Определенные экономические и военно-технические связи с арабскими и мусульманскими государствами у Москвы есть , а чтобы продолжать продавать мусульманским странам партии вооружений , дружить с палестинцами необходимо .	21	Neuter
В Кремле перед Успенским собором , где проходил торжественный новогодний молебен , под барабанный бой выстроились войска с распущенными знамёнами .	1	Masculine
Надо было позаботиться о том , чтобы сделать политический спектр Реформации как можно более широким .	4	Neuter
Но уважение ко всем без разбора страницам прошлого , особенно к некоторым элементам государственной политики - никогда .	12	Masculine
В частности , Iridium Satellite LLC заключил новые контракты с органами национальной безопасности США ( борьба с терроризмом , спецсвязь ) стоимостью $ 10 млн. и $ 15 млн. в год .	8	Masculine
Дарендорф , считающийся автором термина " посткапитализм " , мотивирует это свое мнение тем , что сегодня утратили былое значение классические конфликты буржуазии с пролетариатом , уступив место более важным конфликтам в политической сфере .	32	Feminine
Департамент государственной политики и нормативно - правового регулирования в сфере образования еще в мае направил в регионы Методические рекомендации по проведению августовских педагогических совещаний на тему " Актуальные задачи современной модели образования " .	30	Feminine
Спокойным и бесстрастным голосом он произнес , что в знак протеста переходит в другой комитет , Комитет по информационной политике .	14	Masculine
Тогда он начинал еще сильнее хохотать , как будто в хохоте было освобождение .	11	Neuter
В то же время , следует предположить раздробленность и разнородность вымерших пигмейских языков , поскольку даже `` лесная &#39;&#39; лексика , отличающая их языки от языков народов , `` патронов &#39;&#39; , у разных пигмейских народов различна .	35	Masculine
Выбор данного имени Дональдом не в последнюю очередь объясняется тем , что его бывшая жена Ивана была родом из Чехии и плохо говорила по - английски .	15	Feminine
Степно́е ( до 1948 года Муни́й ; , ) -- село в Первомайском районе Крыма , центр Степновского сельского совета .	10	Neuter
Альтернативные школы замечательны прежде всего созданием эффективной мотивации к учебе .	9	Feminine
Как-то странно , например , выглядит то обстоятельство , что наш президент оказался одновременно гарантом конституции и гарантом " Байкалфинансгрупп " , заведомо подставного покупателя " Юганскнефтегаза " , крупнейшей части ЮКОСа .	24	Masculine
Например , тонкий металлический стержень , а ведь вытачивать его из обычной заготовки сложно , да и отходов сколько !	17	Masculine
Для выбора огневых позиций и рекогносцировки наблюдательных пунктов командир дивизиона майор Аксенов и комбаты отправились на передовую .	1	Masculine
Уважали не только своих матерей - и родителей мужа , жены .	8	Masculine
Мелко шепчущий , оседающий , искрами роящийся воздух колол в ноздрях , запирал дыхание .	5	Feminine
Грузия - даже не Азербайджан , которому Запад и в самом деле может довольно многое простить .	0	Feminine
В законопроект , предложенный президентом Дмитрием Медведевым , также вошел запрет на возможность условного осуждения любого лица , совершившего доказанное насилие над ребенком младше 14 лет .	12	Feminine
Тот факт , что FOXP2 у человека и шимпанзе отличается ( на две аминокислоты ) , позволил многим ученым предполагать его ключевую роль в появлении настоящей речи .	12	Feminine
В 1966 году в Воркуте на одной из шахт произошел взрыв .	6	Feminine
Тероподы составляли около 37 % всех известных родов динозавров , среди последних находок Nemegtomaia ( 2004 ) , Гуанлонг ( 2006 ) , Limusaurus ( 2009 ) и др .	13	Feminine
Только решение всех трех компонентов позволяет решать налоговые проблемы .	8	Feminine
Спустя приблизительно два года после женитьбы и за два месяца до рождения Эйлин Диана подала на развод , потому что Лео был посажен в тюрьму по обвинению в растлении и попытке убийства 8 - летнего мальчика .	13	Feminine
В случае повреждения машины на пит-стопе могут быть заменены некоторые ее части , такие как передний обтекатель с антикрылом , руль и т. п .	20	Masculine
Естественно .	0	Neuter
В новой квартире было еще холоднее , чем в дворницкой , - ветер из незанятых комнат ходил по ногам .	3	Neuter
Лишь об одной рентгенограмме было известно , что ее сделали с останков фараона Меренптаха , одного из сыновей Рамсеса II .	12	Masculine
Рабочая встреча губернаторов Красноярского края и Таймыра Александра Лебедя и Александра Хлопонина завершилась подписанием протокола о намерениях .	1	Feminine
Художественный руководитель Государственного камерного оркестра " Солисты Москвы " Юрий Башмет включен в состав совета при президенте России по культуре и искусству .	7	Feminine
А стремительная маленькая пуля врезается в почти несжимаемую жидкость , создавая в ней всплеск давления .	8	Feminine
Объяснять дело административным ресурсом , информационной блокадой и другими предвыборными маневрами сторонников правящего режима - верно , но недостаточно .	13	Masculine
Ядром массового высшего образования в связи с введением двухуровневой системы станет бакалавриат , и обучение на этой ступени , по прогнозам авторов новой модели , смогут пройти до 70 % выпускников школ .	8	Feminine
Оказывается , в женском головном мозге содержится большее число нервных клеток , чем в мужском , причем большая их часть приходится на зоны , отвечающие за высшую нервную деятельность .	8	Neuter
Очень близкие по смыслу вещи можно прочесть в Священном Писании и жизнеописаниях Святых , где говорится о чудесных исцелениях с помощью молитв .	3	Masculine
В 1990-х годах Рафферти выпускает еще два альбома , которые музыкант Том Робинсон описывает как « настоящее возвращение к хорошей форме » .	19	Feminine
В общем , полный ассортимент и без всяких экивоков на пестициды .	3	Masculine
- Одним из слабых мест этих работ было описание океана - самого инерционного из звеньев земной климатической системы .	6	Feminine
Такие " крайние " точки зрения надо рассматривать как призыв к технологическому совершенству .	9	Masculine
В сущности , некрасива : нос утюжком , щеки из мягких выпуклостей , но какое-то " черт меня побери " безусловно есть .	11	Feminine
Там ведется много прикладных исследований , есть и опытные производства , где выпускаются вполне реальные приборы , установки и аппаратура .	17	Feminine
Это значит , что система будет вынуждена фальсифицировать выборы .	8	Masculine
То есть , не было никаких скидок в смысле допустимости и убедительности доказательств , соблюдения сроков и других строгих формальностей .	15	Masculine
- Превращение комсомола в " Непартийную организацию " произошло потому , что его организационная независимость , как ее понимал В. И. Ленин , не вписывалась в те концепции общественного развития , которые постепенно возобладали после смерти Владимира Ильича .	37	Masculine
Вот она - горячая заготовка - дышит жаром , только из печи .	1	Feminine
В 1885 году Леонов подал на Адамова в суд .	4	Masculine
" Если раньше РАО коммунальщиков выжимало , - говорит наш собеседник , - то теперь получит лишний оборот и лишние бюджетные деньги из Минфина и будет их " крутить " внутри себя .	5	Neuter
Это читальный аппарат , проецирующий на экран 12 x 18 см изображения с 36-мм фотопленки .	6	Masculine
Гарусов отстал от нее , пошел один и заблудился .	6	Masculine
Мы тогда не думали об экспорте знаний " .	6	Neuter
Если же деньги покидают Америку , это означает , что для инвесторов риск инвестиций в экономику США перевешивает ожидания возможной прибыли .	6	Neuter
У меня нет претензий к коммунистам , надеюсь , и у коммунистов - ко мне таковых тоже не имеется .	3	Feminine
Вся компания поэтому отправилась из столицы Тувы Кызыла открывать симпозиум в отдаленный район , по пути завернув в знаменитую Долину царей , где ведут раскопки древних скифских курганов питерские археологи .	5	Feminine
К тому времени начальник следственной части Прокуратуры БАССР А. Зеликман и его помощники закрутили новое уголовное дело , почище первого .	4	Feminine
Одно время надеялся даже на партию .	0	Neuter
Это подтверждало , что мы находимся на направлении главного удара немцев .	7	Neuter
Банк не благотворительная организация : свои деньги вернет всегда .	0	Masculine
Тем не менее на сегодня почти 90 процентов ученых полагает , что глобальное потепление медленно , но верно меняет лицо планеты .	20	Feminine
Когда тот сделал , как ему сказано , отец ловко перевернулся со спины на грудь , и Колька оказался под ним .	2	Masculine
Нельзя , например , говорить , что подрастающие предвоенные поколения не знали литературы XIX века , не читали иностранную классику и т. п .	21	Neuter
Вариантом считается восхождение по маршруту , частично совпадающему с ранее пройденным или проходящему по ранее пройденной стене ( склону ) , не разделенной с искомым маршрутом гребнями , ребрами , кулуарами и т. д .	25	Masculine
При обычном взвешивании колбасы в магазине мы полагаемся на закон сохранения массы , пропорциональность веса количеству вещества и закон рычага .	18	Masculine
" А чем закончилось - то ? " - спросит читатель , видя , что началась новая главка .	10	Masculine
По словам судьи , " экстремистское " толкование ислама режимом талибов привело к тому , что Афганистан стал объектом бомбардировок американской авиации .	10	Masculine
Полутора месяцев честной и бескомпромиссной риторики не хватило на то , чтобы вернуть к себе доверие .	7	Neuter
По этой дороге я с утра и до вечера возил бы туда и обратно нынешних сказителей , поющих про нашу славную историю и призывающих божью и полицейскую кару на головы ее очернителей , льющих воду на понятно чью мельницу .	21	Feminine
У детей при попадании клещей в верхние дыхательные пути может возникнуть хронический кашель , симулирующий коклюш .	8	Masculine
Самый высокий уровень безработицы , передает ИТАР-ТАСС , отмечается в Анучинском районе - 13 процентов .	10	Masculine
Один раз посмотрел Монахов выше : плотный мужик в летной фуражке , вылезший еще из одной машины , имел очень правильное выражение лица : тупое и злое на жизнь .	10	Feminine
" Ситуация такая , что мы находимся на развилке - масштабы кризиса уже очевидны , но еще есть возможность наладить механизмы , которые купируют его развитие , - советует поторопиться Евгений Ясин , научный руководитель ГУ-ВШЭ .	10	Masculine
Правда , в день моего рождения или на Рождество считалось , что такие-то подарки идут от мамы , такие-то идут от папы .	13	Masculine
Однако сыграно и сведено все , как правило , безупречно .	3	Neuter
Если раньше школа была практически единственным местом получения знаний , необходимых для социального успеха , то теперь немало примеров того , как двоечники и троечники становятся успешными людьми .	6	Neuter
Кармело Бене , актер и режиссер , под влиянием европейского авангарда внедривший экспериментальные техники в итальянский театр , умер в возрасте 64 лет .	22	Masculine
И каждый раз получается новый вкус ! :)	2	Masculine
В связи с этим событием в нашей редакционной почте не иссякает поток писем с просьбами читателей осветить тот или иной аспект истории РПЦ .	20	Masculine
Проект публиковался в Эстонии для обсуждения дважды .	5	Neuter
Меньшую часть , тех , кто требует верховенства закона , свободы и возвращения политических прав , он считает агентами Госдепа и ненавидит .	1	Feminine
Мозг удивительно пластичен - все в окружающем мире , что может воздействовать на ассоциативные связи , меняет и структуру мозга на клеточном уровне , и сознание человека .	26	Masculine
Я там был , но кольчуг не нашел , зато видел какие-то железные орудия и даже один раз наткнулся на большую чугунную пушку .	16	Masculine
Выход один - необходимо резко повысить производственную и экологическую дисциплину .	8	Feminine
24 февраля 2000 года прошёл II Съезд судей ПМР , на котором были рассмотрены вопросы о положении дел в судебной системе ПМР , о проекте внесения изменений в Конституцию .	11	Masculine
Если на этот раз финансовое руководство страны таких глупостей делать не будет , кризиса можно избежать .	13	Masculine
И в смерти , так получилось , он остался верен себе .	7	Masculine
Сейчас маятник качнулся в сторону увеличения государственного участия .	1	Masculine
8 . Руки , соединенные в пальцах , подвести под подбородок .	10	Masculine
Основой этого проекта являются договоры о сотрудничестве университета , подписанные с указанными газетами , и положение по осуществлению непрерывной практики по специальности " журналистика " , разработанное университетом и согласованное с редакциями периодических изданий .	15	Neuter
Похоже , что в данном эксперименте реализуется модель известной притчи : " Не надо мне второй коровы , хочу , чтобы соседская сдохла ! "	22	Feminine
В молодости у меня было какое-то доверие к социалистическому пути , мне казалось , что если внутри той политической системы проявить настойчивое сопротивление , то что-то можно доказать , что-то можно исправить .	4	Neuter
За многие годы попыток организовать образование по-иному родилось множество моделей и подходов .	2	Masculine
В любом случае , горячих блюд только два в день , на завтрак заключенные получают или что-нибудь вроде хлопьев , или немного денег , чтобы купить себе завтрак по вкусу .	12	Masculine
За последние 150 лет в России несколько раз складывалась ситуация , когда события развивались по схожему сценарию .	16	Masculine
Помните , судя по легендам , дыхание дракона ядовито ?	7	Masculine
- Российская особенность - очень короткое школьное образование .	5	Neuter
Танк весь в крови , жутко смотреть … "	5	Neuter
Дело в том , что летом прямо над тоннелями на высоте от полуметра до двух метров , как маршрутные такси , практически каждый день летают шаровые молнии .	19	Neuter
Буроголовый коровий трупиал -- это гнездовой паразит , который откладывает свои яйца в гнёзда других маленьких певчих птиц , особенно в чашеобразные гнёзда , такие как у жёлтой древесницы .	8	Masculine
Каким образом , выйдя после этого на пенсию , она в течение двадцати лет будет получать 40 процентов , если в течение десяти за нее платили 10 процентов ?	5	Neuter
В XX веке большую роль , чем печатное слово , стал играть кинематограф , который предоставлял яркую картинку жизни за рубежом : улиц , домов , магазинов , прилавков , автомобилей , одежды и т. п .	3	Feminine
Каждая подпалубная ПУ барабанного типа имеет по 8 одноступенчатых твердотопливных телеуправляемых ракет 9М330 - 2 , суммарный запас -- 128 ракет .	11	Feminine
В последний раз высокую активность Карымский проявил в 1996 году .	3	Feminine
В истории этой электростанции отражается новейшая экономическая история самой России .	5	Feminine
Белые зарплаты функционеров федераций , как правило , невелики , порядка $ 1000 в месяц , поэтому многие из них пытаются занять в структуре Минспорта ставки руководителей и тренеров различных сборных .	26	Masculine
Это такая игра , в которой допустимо то , что недопустимо в жизни .	12	Feminine
Трое членов экипажа " Волги " отравились , выпив находившееся на судне моющее вещество , на 70 % состоящее из метилового спирта , которое они смешали с апельсиновым соком .	2	Masculine
Вехи культурного развития Армении .	3	Feminine
И уж тем более со всяческими домыслами и дезинформацией , с пустыми обещаниями , надуманными обвинениями , недвусмысленными угрозами и вздорными пророчествами , которые вновь пускаются в ход , - ими пользуются противники перестройки , маскирующиеся под ее доброхотов .	38	Masculine
В любом случае , горячих блюд только два в день , на завтрак заключенные получают или что-нибудь вроде хлопьев , или немного денег , чтобы купить себе завтрак по вкусу .	22	Feminine
Мы вынуждены этим заниматься .	2	Neuter
Приходится реагировать на вызов .	3	Masculine
( Видимо , когда они сдают не ЕГЭ , они всем этим не пользуются ) .	10	Neuter
Однако значительному количеству испытуемых удалось увидеть именно то , что они заказывали " .	2	Neuter
Американцы работают как раз по этому принципу .	6	Masculine
Президент России Владимир Путин в четверг встретился в Кремле со спикером Госдумы Геннадием Селезневым .	11	Feminine
Их концентрация в прошлом году была столь велика , что Москва вынуждена была отказаться от использования этой воды .	5	Feminine
В этой ситуации руководство госпиталя имело полное право строго следовать своим принципам , и право ношения крестика отходило на задний план .	16	Masculine
Она рассказала CNN Style о своих впечатлениях .	2	Feminine
" 12 мая мы начинаем новую забастовку , - говорит Сергей Линев , председатель РПЛБЖ города Железнодорожный , - на этот раз опять незаконную , хотя мы подали заявку и уведомили РЖД об акции ровно за 10 дней .	6	Feminine
Это здание - памятник того страшного времени ; его надо или истребить , как Бастилию , и вспоминать по фотографиям , или же беречь как драматическую реликвию .	5	Neuter
Полученный раствор подщелачивают для перевода солей алкалоидов в основания , которые извлекаются органическим растворителем ( если экстракция производилась с помощью спирта , его предварительно необходимо отогнать , а остаток растворить в воде ) .	13	Masculine
Млечный путь , который невооружённым глазом выглядит как сплошное сияние , распался на отдельные звёзды ( что подтвердило догадку Демокрита ) , и стало видно громадное количество неизвестных ранее звёзд .	18	Feminine
Понятно , что для снаряда , приводимого в движение силой гравитации , необходима безупречная аэродинамика .	4	Masculine
Результаты ЕГЭ по русскому языку и математике - 25 % школьников получили " неуд " - действительно печальны , но смешно винить в плохих итогах сам госэкзамен .	10	Masculine
Таможни империи отданы " частникам " на откуп за два миллиона рублей .	11	Masculine
Они были заклеймены как пятая колонна и пособники иностранных разведок да и отпущены с миром .	4	Feminine
В настоящее время отбывает срок в 10 лет и 10 месяцев заключения в колонии общего режима No 7 в Сегеже ( Карелия ) .	14	Masculine
" А чем закончилось - то ? " - спросит читатель , видя , что началась новая главка .	16	Feminine
Она была в красной шапочке , волосы прядками выбивались ей на лоб , темные глаза все время косили и дрожали , когда она взглядывала на него , а на носу уж были первые крохотные веснушки .	9	Feminine
Если же говорить о коллегах - историках , то выводы , конечно , делать рано , но , поучаствовав в нескольких дебатах , я увидел , что многие приняли свершившееся как данность .	21	Masculine
" Складывается действительно предкризисная ситуация , - полагает директор Центра трудовых исследований Высшей школы экономики Владимир Гимпельсон .	8	Masculine
Кроме того , в этом же году Ацуси дебютирует как актер , исполнив главную роль в короткометражном фильме `` LONGINUS &#39;&#39; ( реж. ) , и выпускает книгу своих стихов , под названием .	16	Masculine
Причина очевидна : незаконно полученная собственность нуждается в легитимной защите .	9	Feminine
Последним моим мультфильмом была " Русалка - фильм , нарисованный на стекле и снятый Александром Петровым в 96-м году .	15	Masculine
Я уже не говорю о преимуществе авосек перед целлофановыми пакетами , высоких потолков перед низкими , об особом очаровании собственноручного печатания фотографий - по ночам , в ванной комнате , при красном свете .	12	Masculine
Однако возможна и необходима переработка сырья на месте с последующей продажей готовой продукции в Китай , Японию , страны Юго-Восточной Азии - это и будет настоящей " новой индустриализацией Сибири " .	7	Neuter
В ходе пребывания в России , которое продлится до 22 марта , Цой Тхэ Бок встретится с председателем нижней палаты российского парламента Геннадием Селезневым , а также другими официальными лицами .	10	Masculine
Активное использование систем автоматизации в торговых сетях началось в конце 80-х годов .	6	Feminine
Бесплатное образование и здравоохранение , бывшие почти исключением , есть сейчас во многих странах .	13	Feminine
У меня сохранился снимок с фронта , присланный мужем маминой сестры дядей Левой в 1944-м .	3	Masculine
Так , председатель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева уверена , что НКО ждет новая волна массовой ликвидации .	8	Feminine
Мы все согласовывали с этим агентством .	1	Neuter
По его словам , информация , которая была передана соответствующим министерствам страны , поступила в воскресенье поздно вечером .	11	Feminine
Одно дело - предложения об ограничении ставки НДС на уровне 13 % , выдвигавшиеся бывшим премьер-министром Михаилом Фрадковым , и совсем другое дело - консолидированная позиция двух ведущих политиков , реально определяющих ход событий в стране .	16	Masculine
Тем более не буду говорить о самой выставке и ее подлинных целях .	11	Feminine
Идеальная интеллектуальная система сможет самостоятельно совершенствовать собственный дизайн и менять свою форму самыми разнообразными способами , например , добавляя недостающий материал в определенные части конструкции , изменяя химический состав отдельных узлов и т. д .	6	Masculine
В то время как святые занимались пророчествами и чудесами , они занимались экономикой .	4	Masculine
Речью обладает только человек , но вокальную коммуникацию , то есть использование звуков для передачи сигналов , используют очень многие животные - от цикад и кузнечиков до лягушек и певчих птиц .	20	Neuter
Сформированная силами тектонической глобальной плиты , создавшими Восточно-Африканский Рифт , Восточная Африка является местом , где расположены две самые высокие вершины Африки — Килиманджаро и Кения .	10	Feminine
Из всех отправленных к Марсу зондов лишь четыре частично справились с задачей .	4	Masculine
Системы рабочего самоуправления предприятий внедрялись в социалистической Югославии .	1	Neuter
Причина появления народного мифа более чем понятна : Брежнев , правивший восемнадцать лет , всем надоел , дела в последние годы его власти шли все хуже и хуже , есть было нечего , а воровство процветало сверху донизу .	35	Neuter
30 августа 2015 года армия уток захватила интернет .	1	Masculine
Компания сослалась на падение спроса на " крылатый металл " на мировых рынках из-за общей макроэкономической нестабильности .	7	Masculine
Хотя для первого космонавта наряду с " гагаринским " " Востоком " ОКБ - 256 Павла Цыбина проектировало крылатый космический корабль классической аэродинамической схемы - ПКА ( Планирующий Космический Аппарат ) .	28	Masculine
Циклограмма подготовки включала ознакомление с основными системами и агрегатами корабля , овладение методиками контроля и исследования , по которым предстояло работать на борту , съем фоновых данных , характеризующих исходное состояние организма испытателей .	31	Masculine
В целом , сеть связи Армении сегодня требует модернизации или замены около 90 % своего технического состава ( АТС , кабельные и телефонные линии связи и другое ) .	16	Masculine
Только шаману суждено видеть черта , он вступает с ним в бой , побеждает его в жестокой схватке и возвращает душу больному .	2	Neuter
Об этом в эксклюзивном интервью " Итогам " рассказал директор Института экономики переходного периода Егор Гайдар , участвовавший по приглашению временной администрации Ирака в багдадском совещании по экономической и политической модернизации страны .	22	Masculine
Несмотря на то , что потенциал российского рынка образовательного кредитования оценивается экспертами в сумму до $ 50 млрд в год , банкиры уверены , что без помощи государства ситуация на рынке не изменится .	9	Neuter
Теперь вместо , казалось бы , столь естественного для капитализма богатства источником элитарности становятся способность управления информационными потоками и другие подобные способности .	7	Neuter
Но за этой тишиной и красотой висела постоянная угроза артиллерийского снаряда или авиационной бомбы .	12	Feminine
Безгачиха -- деревня в Бабушкинском районе Вологодской области .	0	Feminine
Путин может воспользоваться статьей 29 закона о правительстве , которая предусматривает специальный орган при кабмине - президиум правительства , нужный " для решения оперативных вопросов " , говорит Делягин .	24	Masculine
желатин — 2 ч. л.	3	Masculine
Далее состоялся матч за бронзовую медаль и третье место на квалификации с голандцами , поскольку обе команды заняли в своих группах вторые места .	10	Feminine
И для борьбы с розничными сетями наряду с традиционным выставлением претензий от налоговых органов ( на сегодняшний день это " Арбат престиж " и " Эльдорадо " ) избраны меры антимонопольной политики .	30	Feminine
Поэтому не удивительно , что за прошедшие годы реформ и наших тренировок выживания в этих условиях , в бизнесе сформировались свои , российские , принципы управления .	12	Neuter
Этого недостаточно для того , чтобы телемарк стал олимпийским видом спорта .	8	Masculine
Выводы стандартизаторов от медицины и в самом деле удивляют .	0	Masculine
Нововведение Минздрава коснется не только больниц и профилакториев , но и детских домов , домов - интернатов для престарелых и инвалидов , а также мест лишения свободы .	5	Feminine
Наблюдатели отмечают , к примеру , что связанные с его именем реформа государственной службы или либерализация рынка акций " Газпрома " прошли очень аккуратно , без радикализма и риска , но доведены до реального результата .	11	Feminine
Представляю , как над ним потешались в Кремле - расти этому Чавесу еще и расти .	4	Masculine
А еще раньше , в студенческие годы , он создал уникальный газовый спектрофотометр для измерения сверхмалых концентраций газов в атмосфере .	19	Feminine
С 2008 года чемпионкой мира по шахматам является россиянка Александра Костенюк .	3	Feminine
Он не видел - знал , чувствовал , что за ним , рядом с ним в едином слившемся крике бегут люди на выстрелы , выставив перед собой огненные трассы пуль .	2	Masculine
И тогда Крэк захохотал : это был уже не прежний приступ хохота , когда он видел свою будущую смерть , комфортабельный гроб и богатые похороны с собаками .	10	Masculine
Третий грузовой корабль отправит на поверхность Марса лабораторию , вторую ( резервную ) электростанцию , тягач , запас инструментов и запчастей , радиоуправляемый марсоход - разведчик .	9	Feminine
Требовалось найти ход , позволяющий им почувствовать свою значимость , ответственность за общее дело и при этом донести до них важность получения образования .	16	Neuter
Это радостное , сближающее занятие на двоих - распаковка , раскладывание - пришлось Монахову теперь проделывать одному : жена подчеркнуто чуралась корзины .	13	Masculine
Но даже применяя индивидуальное вещество , нельзя точно прогнозировать результат , поскольку механизмы действия не всегда ясны , а индивидуальные реакции организма многообразны .	13	Neuter
Подсчитано , что человек в среднем проводит целых три года своей жизни … сидя на унитазе .	3	Masculine
В заключение исследования Галилей доказал , что максимальная дальность полёта брошенного тела достигается для угла броска 45 ° ( ранее это предположение высказал Тарталья , который , однако , не смог его строго обосновать ) .	21	Neuter
Например , при собеседованиях часто используют тест Люшера .	6	Masculine
Как-то странно , например , выглядит то обстоятельство , что наш президент оказался одновременно гарантом конституции и гарантом " Байкалфинансгрупп " , заведомо подставного покупателя " Юганскнефтегаза " , крупнейшей части ЮКОСа .	23	Masculine
На встречу был также приглашен начальник генерального штаба Армии Югославии Небойша Павкович и руководитель управления по государственной безопасности Андрий Савич .	2	Masculine
Запросу на смягчение линии соответствовала речь в Мюнхене Сергея Иванова , которого раболепный российский политический класс на два месяца просто забыл даже упоминать , но который , несомненно , станет одной из ключевых фигур будущего руководства страны .	33	Feminine
Те , кто когда-нибудь пытался пересказать свои сны , знают прихотливость подобной драматургии , знают , как яркость и ясность сменяются в воображении расплывчатой туманной невнятицей , чтобы вдруг вспыхнуть прозрением .	17	Feminine
Этих напитков на прилавках вдоволь , да и спрос на них пока что стабильный .	8	Masculine
Тогда он повел опасную и хитрую игру .	3	Feminine
Неарийцам было запрещено занимать государственные должности , а в октябре Германия , вслед за Японией , вышла из Лиги Наций .	14	Feminine
Удивительно , но эти женщины так благодарны компании за то , что мы даем им работу ,	4	Feminine
Так , председатель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева уверена , что НКО ждет новая волна массовой ликвидации .	6	Feminine
Чтобы это понять , достаточно пройти несколько кварталов от чайна-тауна до Олимпийской деревни .	9	Masculine
Галилей становится самым знаменитым учёным Европы , в его честь сочиняются оды , где он сравнивается с Колумбом .	4	Masculine
Нововеличковская -- станица в Динском районе Краснодарского края .	2	Feminine
👑 6 - 30 место - ПОДАРОЧНЫЕ СЕРТИФИКАТЫ в наш магазин на сумму 2000 рублей .	4	Neuter
Человек подходил , вставлял карту , набирал пин-код , после чего банкомат " говорил " : " Извините , денег нет " .	13	Masculine
" Городские " олимпийцы за забор выходят лишь в крайних случаях : внутри у них есть собственный развлекательный центр с игровыми автоматами , столовая и несколько магазинов .	16	Masculine
Новопетровский находится в центральной части Долгоруковского района , в 8 км к северо - востоку от райцентра Долгоруково .	17	Neuter
Скажем , фонон - это синхронные колебания сразу большой группы атомов .	8	Feminine
Сильная либеральная партия будет одной из двух - трех правящих партий страны .	1	Feminine
Спортивный Кодекс FAI определяет правила для устройств наблюдения и регистрации данных полета , используемых , чтобы подтвердить выполнение требований к значкам , которые определяются километрами пройденного расстояния и метрами набранной высоты .	24	Masculine
Мне кажется , нам нужно просчитать весь сценарий .	7	Masculine
Значит , когда у вас попадает какой-то фотон , он может поглотиться электронами , например самым внутренним электроном .	15	Masculine
Там же Матвей Иванович познакомился с Вальтером Скоттом , и , хотя атаман не знал английского языка и общался с писателем через переводчика , Скотт был потрясен этой уникальной личностью и еще долго вспоминал об этой мимолетной встрече .	36	Feminine
Очень близкие по смыслу вещи можно прочесть в Священном Писании и жизнеописаниях Святых , где говорится о чудесных исцелениях с помощью молитв .	4	Feminine
По словам разработчиков , самая главная причина , которая заставила их обратиться к идее массового высшего образования , продиктована запросами потребителей : согласно исследованиям , 90 % российских родителей считают важным дать своим детям высшее образование .	15	Neuter
- Принятие христианства на Руси князем Владимиром Великим завершило многовековой процесс становления христианства в нашей древней державе , начатый в первом столетии трудами славянских просветителей Кирилла и Мефодия .	10	Masculine
То есть продемонстрировали полную религиозную индифферентность .	0	Neuter
С другой стороны , порядок смены фаз соответствовал гелиоцентрической системе : в теории Птолемея Венера как " нижняя " планета была всегда ближе к Земле , чем Солнце , и " полновенерие " было невозможно .	2	Feminine
Ученик Дайсона поднимает нужный вес .	4	Masculine
Я смотрел в зеркало , там отражалось лицо парикмахера .	7	Neuter
- Она летела на юг и обронила перышко .	7	Neuter
31 октября 1919 года золотой запас под усиленной охраной был погружен в 40 вагонов , ещё в 12 вагонах находился сопровождающий персонал .	13	Masculine
- Это тяжелый случай , безусловно .	3	Masculine
Тогда я был далек от мысли , что мне это открытие вскоре понадобится .	3	Masculine
Гоночную карьеру все пилоты обычно начинают в очень юном возрасте с картинга .	1	Feminine
Именно в таком значении оно вошло во многие европейские языки .	2	Neuter
Прибор под названием LadyCare стоимостью 29 фунтов стерлингов и размером с двухфунтовую монетку крепится по типу клипсы на нижнее белье .	16	Feminine
Свыше 150 преподавателей института удостоены звания отличника народного образования Украины , Казахстана , Узбекистана .	5	Neuter
Эта сцена произвела на него тяжелое впечатление , тем более что он сам был безусловным сторонником созыва Учредительного собрания .	18	Neuter
Одна пушка , брошенная всеми , завалилась набок : левое колесо было отбито .	1	Feminine
14 - я церемония музыкальных наград MTV Video Music Awards 1997 прошла 4 сентября 1997 года в Нью - Йоркском Radio City Music Hall .	11	Feminine
Эта уникальность другого рода , потому что если бы требовалось вывести образ политического героя нашего времени , источник соответствующего вдохновения следовало бы искать именно в биографии Магомедова .	9	Neuter
С одной стороны , мы признаем дефицит торговых площадей , который способствует усилению позиций розницы в договорных отношениях с поставщиками .	1	Feminine
Но в жизни осуществление провозглашенного Основным законом шло непростым путем .	3	Neuter
А внутри страны потакает ностальгической идеализации социалистического прошлого и не пресекает множащиеся спекуляции на тему , что , дескать , не все еще ясно в истории с этим преступлением , а вдруг все же немцы виноваты ?	6	Neuter
Строгий анализ этого высказывания еще более опасен , поскольку он может подтолкнуть нас к самоубийственному выводу : " Мы плохие " .	2	Neuter
Средний доход мужчин -- 36042 долларов , в то время как у женщин -- 22292 .	2	Masculine
В сочетании с генетикой дарвинизм дал начало современной синтетической теории эволюции .	6	Neuter
Кислород имеет критическое значение для миссии .	5	Feminine
Врачи клиники Принца Уэльского пришли к выводу , что существенно облегчить состояние больных может переливание плазмы крови выздоровевших .	14	Neuter
Джон Гонт умер в 1399 году .	0	Masculine
Та же самая логика эскалации - еще больше антилиберализма , еще больше антиамериканизма , еще больше паранойи и ксенофобии .	12	Masculine
Келер приказал комиту Юстину собрать войска , но тому не удалось заставить разошедшихся солдат вернуться .	8	Masculine
По-видимому , даже призрак Хасавюрта был столь ужасен для Кремля , что перевесил и детские жизни .	7	Masculine
@xxxxxx @yabloko На кого Покажите более достойных и не запачканных русофобией И более того , не проворовавшихся при ЕБН власти .	10	Feminine
А. М. : Американские ученые говорят , что это открытие оказалось по силам российскому ученому потому , что Перельман - яркий представитель советской математической школы .	8	Neuter
" Человек , задумавший совершить противоправные действия , обязательно будет находиться в состоянии стресса .	12	Neuter
Дагестан , словно догадываясь , чем в конце концов закончится вольница со всенародным избранием региональных руководителей , единственным эту вольницу благополучно и пережил без этой всенародности .	25	Feminine
- Увидели широкий и свободный обмен мнениями , коллективизм и демократизм при принятии решений .	5	Masculine
Но совсем иначе это выглядит на фоне активной " охоты за головами " , которую ведет Франция .	16	Feminine
Что ж , ему досталась доля уличного сострадания и стыда .	6	Neuter
А 25 октября паника на Нью-Йоркской бирже ( " черная пятница " ) положила начало катастрофическому падению экономических показателей во всем мире .	6	Feminine
Очки , набранные пилотами в гонке , прибавляются к их счету в борьбе за титул чемпиона мира , а также к счету их команд в борьбе за Кубок конструкторов .	16	Masculine
ЦРУ поспешило успокоить военных , объяснив им , что беспокоиться не о чем - это " всего лишь " взорвался газопровод .	0	Neuter
Но это всё версии , официальные причины должна установить специально созданная комиссия " .	7	Feminine
Период с 1907 по 1915 гг. можно разделить на два этапа - 1907 - 1911 гг. и 1912 - 1915 гг. - исходя из изменений в юридической базе землеустройства .	24	Neuter
В России такого человека нет , за все и вся отвечает Министерство культуры .	3	Masculine
Глава российского государства отметил существующий " взаимный интерес между Чили и Россией " и выразил уверенность в том , что российско - чилийские отношения удастся вывести на " достойный уровень .	11	Feminine
По его мнению , основной проблемой ближневосточного кризиса является израильская осада штаб-квартиры Арафата в Рамалле .	11	Feminine
Можно было воспользоваться векселями , по которым осуществлялась оплата за границей , но христианские банкиры предлагали евреям бумаги на предельно невыгодных условиях , понимая , что те уже никуда не денутся .	1	Neuter
Далее последовал вопрос : - С какой целью вы оказались возле храма ?	7	Feminine
Майрановского , его сотрудников и ряда высокопоставленных руководителей органов госбезопасности , воздействие различных ядов на человека и способы их применения испытывались в лаборатории на заключённых , приговорённых к высшей мере наказания .	30	Neuter
Средние века , которые иногда воспринимаются как эпоха благородства и рыцарского поведения , скорее представляли собой времена дикой охоты на слабого .	7	Feminine
Таким образом , вы становитесь не только телезрителем , но и абонентом информационной службы .	13	Feminine
А потому , что то НКВД сейчас называется " Единая Россия " .	5	Masculine
Среди западных левых КПРФ устойчиво приобрела репутацию националистической организации , которая никого особо не интересует и которую никто не станет всерьез защищать .	3	Feminine
Одна исподтишка язык адвокатам показывает , а вот вразумительное слово из этих накрашенных ротиков клещами не вытащишь .	9	Neuter
Рэнкинг MBA СФ - единственное в России исследование , которое проводится по принятой на Западе методике : путем опроса самих выпускников .	4	Neuter
Так что для нас это пока вид фьючерсного бизнеса " .	4	Neuter
Можно предположить и иную подоплеку всех этих бурных событий , однако с тем же исходом : Владимир Мединский был призван " зачистить поляну " , " оптимизировать " финансы , провести скандальные кадровые перестановки и т. п .	28	Masculine
В XXI веке стремительное развитие телекоммуникаций , радиовещания , широкий выбор СМИ для распространения любых данных , революционные изменения информационных и коммуникационных технологий оказывают огромное влияние на все стороны жизни , создают невиданные прежде возможности и рынки .	28	Feminine
В том же 1932 году был призван в Красную Армию .	4	Masculine
Один интернет-магазин предлагал на продажу дайджест российской прессы , второй - под названием " Инфолес " - торговал информацией о лесе .	1	Masculine
" По мясу свинины и птицы нам надо очень серьезно сейчас считать все ресурсы , которыми мы обладаем .	2	Neuter
В ответ на обращение Немцова и Милова Леонид Гозман призвал их не давить на членов партии .	9	Masculine
Порошки используют для создания покрытий с заданными эксплуатационными характеристиками ( с помощью этих покрытий , например , восстанавливают изношенные и упрочняют новые детали машин и механизмов ) .	3	Neuter
Раньше в шахматном кодексе оговаривалось , что в позиции , где выигрыш достижим , но для него не хватает 50 ходов и это можно доказать , количество необходимых для ничьей ходов можно увеличить до 100 .	3	Masculine
О проблеме баланса спроса и предложения современные социалисты не могут сказать ничего , кроме выражения надежд на возрождение различных форм регулирования рынка - либо государственного , либо идущего от неких низовых форм самоуправления .	20	Neuter
По словам режиссера , вместе с артистами практически была сочинена новая пьеса , поэтому и назвали это представление " по мотивам пьесы Флетчера " .	21	Feminine
Но Людмила Петровна обняла ее , она была ниже , и ее круглые блестящие глаза смотрели снизу , она взяла ее обеими руками за голову , наклонила и поцеловала в обе щеки .	19	Feminine
Но даже в урезанном виде проект доставки образцов с Фобоса должен был стать весомым вкладом отечественной науки в мировую программу исследования Марса .	3	Masculine
Выборы мэра города назначены пока на будущее лето , а основные претенденты на должность самарского градоначальника уже заявили о своих намерениях баллотироваться .	13	Feminine
Так , в Центральной Азии создано 80 водохранилищ , общая емкость которых - более 60 кубических километров .	10	Feminine
Наша нынешняя беседа с академиком Эриком Михайловичем Галимовым стала своеобразным продолжением того обсуждения , что состоялось в Академии наук .	11	Neuter
В результате наша страна осуществляет запуск космических аппаратов в научных целях лишь раз в несколько лет , хотя могла бы делать это три - четыре раза в год .	5	Masculine
Особую обеспокоенность властей вызывает также тот факт , что Рейд следовал без багажа и по билету , купленному в один конец .	15	Masculine
Какие затраты ?	1	Feminine
Луговину пересекал большак , и несколько пешеходных тропок , колеи и выбоины шагов мохнатились по ребрам инеем .	0	Feminine
Позднее , когда на картах появилась Северная Америка , это название распространилось и на неё : в 1538 году Герард Меркатор использовал топоним `` Америка &#39;&#39; для обозначения всего западного полушария на карте мира .	9	Neuter
Итальянка вышла на старт с экстравагантным 208 номером , который служил рекламой местной радиостанции , работавшей на частоте в 208 кГц .	7	Masculine
Речь шла и о грубости , самоуправстве , и о прямом нарушении законов .	4	Feminine
Некоторые из найденных артефактов представлены в музее Músaem Chorca Dhuibhne , расположенном неподалёку от Беллиферритера .	3	Masculine
Но попытка " зарядить " право на нормальную работу в сфере деловых отношений неизбежно будет приводить к экспансии правовых отношений на другие сферы , в том числе - политические .	10	Feminine
Николай Солтыс убил 20 августа шестерых своих родственников , в том числе беременную жену и трехлетнего сына .	16	Masculine
Об этом сообщил прокурор Москвы Михаил Авдюков , отметив , что это дело соединено с предыдущими , возбужденными по ст. 205 УК РФ ( терроризм ) и ст. 206 УК РФ ( захват заложников ) .	6	Masculine
Это светочувствительный белок : когда его освещают светом , в нём запускается цикл , то есть каскад процессов , перестройки , разнообразные переконфигурации этого белка , результатом которого является передача протона от одного конца молекулы к другому .	24	Masculine
Кому повезло – тот еще поел и потрахался	7	Masculine
- Кризис поразил мировую банковскую систему и ипотеку .	7	Feminine
Судя по изобилию протестных петиций , скандалов и интриг в подведомственной министру сфере , этот момент может наступить гораздо раньше .	2	Neuter
Продолжая осмотр нашего будущего " космического жилища " , мой капитан Немо - Владимир Корсаков приводит меня в ярко освещенный рабочий отсек , соизмеримый по объему с салоном .	6	Neuter
С какой экономической программой собирается идти на предстоящие в декабре парламентские выборы главная оппозиционная сила ?	11	Masculine
Происходило это достаточно часто , и зал превращался в жужжащий улей .	1	Neuter
Но и летя в пустоте , он еще боролся , он чувствовал , что его отрывают , и не давал оторвать себя от земли , хватался за нее руками , которых у него уже не было .	25	Masculine
Как сообщил глава кабульской полиции генерал Дин Мухаммад Юрат , в подготовке заговора , направленного против главы временной администрации Хамида Карзая и миротворцев , активное участие принял бывший премьер-министр Афганистана Гульбеддин Хекматиар , возглавляющий радикальную исламскую группировку Хезб-и-Ислам .	17	Feminine
Поводом для проверки из епархии стала передача на местном канале , где после довольно бессмысленного рассуждения об Илларионе ведущий добавил : " А еще говорят , что Ермолинский монастырь - самый богатый в области " .	33	Feminine
Пытаются зацепиться за хоть какое-нибудь свидетельство , чтоб сложить картину того , что предшествовало оттепелям , паводкам и затмениям солнца .	19	Neuter
И тогда этот совсем внешний электрон , который называется Оже - электрон , тоже вылетает из атома .	5	Masculine
Ведь ежели уголовный суд обнаружил злонамеренный налоговый обман , так , значит , налоговая инспекция совершила тягчайшее должностное преступление !	18	Neuter
Удвоение эквивалентной концентрации углекислого газа в атмосфере при развитии данного сценария ожидается уже в 70-х годах XXI века .	9	Masculine
Однако уже в следующем году под руководством Уильяма Гедли создаётся паровоз `` Пыхтящий Билли &#39;&#39; , который водил поезда лишь за счёт силы сцепления гладких колёс с гладкими рельсами , тем самым разрушая ложную теорию .	34	Feminine
Какие задачи ставились ?	1	Feminine
В модели Animalpro применена система с тремя степенями сепарации : на мельчайшие частицы пыли действуют столь сильные ускорения , что пыль отделяется от воздуха , не доходя до выходного фильтра HEPA , так что он фактически работает вхолостую .	28	Masculine
В истории этой электростанции отражается новейшая экономическая история самой России .	1	Feminine
В результате снизим инфляцию ( банки ведь рубли не печатают ) , поддержим банковскую систему и заживем как цивилизованные люди .	5	Masculine
Группа исследователей из Высшей школы экономики сделала то , с чего начинались такого рода исследования на Западе : посчитала искажения индекса цен на рынке персональных компьютеров .	16	Masculine
Однако наш наукоград самозародился и саморазвился .	1	Masculine
Только в таком случае Россия перестанет быть великой державой .	2	Masculine
Зато парикмахеров на лестнице уже не было , и Илья Ильич , торжествуя , пошел на пятый этаж не снимая парика .	10	Masculine
Пока он жил и работал в России ( почти 20 лет ) , он был большим русским патриотом .	6	Feminine
В первое окно запуска к Марсу один за другим отправятся три грузовых транспорта .	8	Masculine
И даже , пронзенный собственной проницательностью , догадался как-то раз , кто же был его истинный , родной отец .	4	Feminine
Из-за ржавления техника и конструкции требуют ремонта .	1	Neuter
Элективные курсы ( курсы по выбору ) в провинции сегодня пишут сами учителя .	12	Masculine
Но средний грузин почти в 4 раза беднее россиянина , а гражданин России в среднем в 2 - 3 раза беднее жителя любой другой страны из " восьмерки " .	6	Masculine
Осенью 1973 года при отборе в резерв отряда космонавтов меня зарубила медкомиссия .	11	Feminine
Опять выбывают 7 пилотов , показавших худшее время по итогам данной сессии .	10	Feminine
Естественным развитием идей позитивизма стало представление о том , что все научные теории заведомо ошибочны , поскольку не могут учитывать всего разнообразия реального мира .	7	Neuter
Я Арташесу вечно давала прочесть , мучила его с самого первого варианта .	3	Feminine
Поэтому даже в относительно благополучной по общероссийским меркам Москве крупные застройщики вынуждены решать нехарактерные для их основной деятельности задачи управления и эксплуатации .	16	Feminine
Такое расположение орудий , когда батарея хорошо замаскирована и становится малоуязвимой для противника , а стрельба производится по вспомогательной точке наводки , было впервые освоено в русско - японскую войну 1904-1905 гг .	5	Feminine
Стоят турбины , из пяти стоят четыре котла , в городе нет топлива .	1	Feminine
Наверное , он мог выступить в " Литературной газете " со статьей примерно такого содержания .	14	Neuter
Во-вторых ( и это важно с точки зрения вопроса о легитимности ) , после разгона Учредительного собрания их власть политически выражала имевшую широкую поддержку идею социализации земли и её передачи крестьянству .	16	Neuter
Многие тогда это называли чудом : лапотная Россия и Советский Союз , занимающий по выпуску промышленной продукции первое место в Европе и второе в мире .	10	Masculine
Если минфиновцы не смогут дать гарантий исполнения перевыборных обещаний Путина , шансы превращения глазьевцев в реальную альтернативу правительства Медведева будут увеличиваться .	12	Neuter
Кроме того , в 1963 году Всесоюзный совет ДСО профсоюзов учреждает жетон " Спасательный отряд " , а Федерация альпинизма СССР включает в нормативы для спортсменов первого разряда выполнение требований на получение номерного жетона " Спасательный отряд " .	26	Masculine
Четырежды выигрывал турнир на призы газеты `` Московские новости &#39;&#39; ( 1981 , 1983 , 1984 , 1986 ) .	2	Masculine
Антон и прыткая старуха Анатольевна пошли открывать .	2	Feminine
Трижды были проделаны попытки зафиксировать из лагеря с помощью привезенного спектрометра спектры пролетающих вдоль тоннеля шаровых молний , но из-за большого расстояния до них ( около 1 километра ) это не удалось …	29	Neuter
Горб прикрыл глаза , так что их выражение трудно было разгадать .	7	Neuter
И снова в глазах его , обращенных к пустынному небу , засияло ликование , то первоначальное ликование , которое возникло с этим новым хохотом .	14	Neuter
Автоматически проснулся интерес к таким системам и в Советском Союзе - уже в марте 1972 года обсуждение МКС состоялось на Комиссии Президиума Совета Министров СССР по военно-промышленным вопросам ( ВПК ) .	15	Masculine
Крик капитана на тонущем судне " в шлюпки женщин и детей " глубоко биологичен .	4	Neuter
Детям это не игрушки .	1	Neuter
И даже врать не пришлось бы .	4	Neuter
Никита Сергеевич с цифрами в руках поведал об уничтоженном " съезде победителей " , о судьбах делегатов XVII съезда партии , который чуть не в полном составе пошел под нож .	16	Masculine
Узнает в разговоре , что Айван потерял три средних пальца на руке .	9	Masculine
" Сейчас мы имеем руины и обломки публичной сферы , нужно работать над восстановлением " , - уверен г-н Похмелкин .	6	Masculine
В одной из своих работ известный российский экономист Е. Гайдар выявил любопытную закономерность : примерно в течение полутора веков между Россией и странами - лидерами Европы упорно сохраняется дистанция в 40 - 60 лет .	8	Masculine
Сталинская демагогия оказалась столь живучей , что и сегодня еще мешает миллионам людей понять суть происходящих перемен - огромные массы людей все еще находятся во власти тех догм , которые были сотворены в результате извращения ленинских идей .	1	Feminine
Но уже 19 марта , выступая в Госдуме , Алексей Кудрин заявил : " Унификация и снижение ставки НДС до 12 % приведут к выпадающим доходам в объеме до 2 % ВВП " .	17	Feminine
В пятницу премьер-министр Владимир Путин объявил , что государство на этой неделе в целях поддержания рынка скупит российских акций на сумму до 175 млрд . руб .	18	Feminine
После объединительного матча Крамник - Топалов в 2006 году восстановлена монополия ФИДЕ на проведение мирового первенства и присвоение звания чемпиона мира по шахматам .	17	Neuter
И начало ей положило появление компьютеров , благодаря которому слово " алгоритм " вошло в 1985 г. во все школьные учебники информатики и обрело новую жизнь .	24	Feminine
Скончался 12 ноября 1972 года , похоронен в Киясово .	3	Masculine
И еще была одна женщина , которая мучилась здесь в поисках необходимого полтора месяца .	12	Masculine
КРЕДИТ В РОСТ , кредит под рост экономики и уровня жизни .	0	Masculine
Кроме того были добавлены камео персонажей Persona 4 , в том числе Юкико Амаги , героя , которым можно управлять в Persona 4 .	4	Masculine
- Если решили все уничтожить , то под тем или иным предлогом всех уничтожат , и величина организации не спасает .	17	Feminine
Этот подход сродни методу больших музыкантов , которые , безусловно , знают все ноты исполняемой вещи , но то , что они делают на сцене после бесчисленных репетиций , - это просто акт высокого творения .	15	Feminine
Всего за время забастовки , длящейся с декабря 2000 года , скончались 48 человек .	3	Feminine
По оценке газеты , британцы , чей трехмесячный период командования операцией истекает в апреле 2002 года , передадут эту миссию не немцам , а Турции - единственной из мусульманских стран согласившейся принять участие в миротворческой операции .	32	Neuter
Эти оценки совпадают с процентами новых квартирных домов , поступающих на рынок аренды после завершения , что указывает на важную роль , которую ( отечественные ) инвесторы играют на рынке жилья Большого Торонто .	4	Masculine
За участие в этом знаменитом сражении , где его казаками была взята в плен кавалерийская бригада и несколько пехотных батальонов , Матвей Иванович Платов прямо на поле битвы был награжден высшим из российских орденов - орденом Андрея Первозванного .	30	Masculine
Собственно , в 60-е и позже не осталось в России серьезных писателей и поэтов , кто не касался бы , подробно или хоть вскользь , главной нашей темы в XX веке - лагерной .	7	Neuter
При деформации пластины посадка самолета , естественно , будет невозможна , ведь взлетно-посадочная полоса должна быть ровной .	2	Feminine
Строго говоря , эти материалы известны , но пока их применение в десятки и даже тысячи раз меньше , чем это возможно и необходимо .	4	Masculine
Так , дьякон Кураев резко отрицательно отозвался о шахматах :	8	Feminine
В то же время , скорее всего , потеряют привлекательность такие офшорные зоны , как остров Джерси или остров Мэн : эти территории являются ассоциированными с Великобританией образованиями и потому их властям придется подчиняться европейским стандартам .	3	Neuter
Новый масштаб материальных возможностей сам собой подсказал формулу новой петербургской модели .	9	Feminine
В таких случаях землемеры должны были сначала отграничить все земли данного общества от смежных с ним владений .	16	Neuter
Но это лишь начало массированной накачки бирж деньгами .	5	Feminine
В свете идей просвещения такая демократическая форма правления выглядела значительно лучше абсолютистской монархии , поскольку давала возможность различным представителям элит участвовать в государственной деятельности и использовать свои таланты на благо общества .	8	Feminine
Крэк даже вздрогнул : он давно не посещал Сорок вторую , не было денег .	7	Masculine
Основная часть имеющихся телекоммуникационных систем создана еще во времена Советского Союза , а их значительная часть , включая аналоговые станции , физически и морально устарела .	4	Feminine
И Левин отец , ученный временем , хоть и не болтал со всеми , выходил на кухню и слушал некоторое недолгое время , покачиваясь и попыхивая , когда , вернувшись из университета , болтал анекдоты его сын Лева .	35	Masculine
Но паровые машины окончательно не исчезли , переместившись в самую верхнюю , но и самую дорогую нишу железнодорожного моделизма - настоящих паровозов .	15	Feminine
Впрочем , ее это мало тронуло .	3	Neuter
В лаборатории за последнее время разработаны и прошли полупромышленные испытания на ряде производств аппараты для электрохимической экстракции с мембранами обоих типов - в перегородках и с " открытой границей " .	11	Masculine
Узнав , что на всякие там " откаты " рассчитывать не приходится , Жириновский , как ни странно , не разочаровался в своем собеседнике .	22	Masculine
Они напоминают классические крепления с тремя штырьками для беговых лыж , зажимающие рант ботинка ( с ними был знаком каждый советский школьник ) .	13	Masculine
Лишь слепой случай помог открыть гениального художника .	1	Masculine
Вокруг города полукольцом лежали холмы , поросшие лиственницей .	7	Feminine
С большим трудом , обходя перспективные в этом плане , по моему разумению , домовладения , мне удалось - таки купить всего один - единственный цветок алой розы .	11	Neuter
Да и вся космическая структура , которая создавалась в СССР десятилетиями , вновь начнет " дышать " - появится реальный и интересный проект .	9	Masculine
Есть много всего такого , что не обеспечили ему эффективные военные технологии .	11	Feminine
Какую работу предлагают .	0	Feminine
Не похож был на выпившего - просто нелепый такой малый , как Ленечка …	2	Masculine
Он производил аппаратные средства ЭВМ и вел разработку программного обеспечения .	1	Masculine
" И выход только один , - говорит директор Центра им. Грабаря Алексей Владимиров , - введение настоящей , действенной государственной программы поддержки реставрации , чтобы все вопросы , связанные с предметами культурного наследия , решались на государственном уровне .	19	Feminine
Прорыв кольца окружения 6-й армии с внешней стороны был главной задачей операции " Зимняя гроза " , разработанной германским командованием .	19	Neuter
Все это под общим руководством Госкомспорта и облспорткомитетов .	0	Neuter
Нам придется полностью или в значительной степени усовершенствовать всю систему образования .	6	Feminine
Победа в ноябре 2011 года в скоростном спуске в Лейк Луизе в возрасте 37 лет и 3 месяцев сделала Дидье самым возрастным в истории победителем этапов Кубка мира , как среди мужчин , так и женщин .	24	Masculine
Еще 24 палестинца за минувшую ночь были ранены .	5	Feminine
Он , лежа в больнице , познакомился с хорошей девушкой , которая учится на журналистку .	4	Feminine
Молекула - это группа атомов , не просто уложенных в нужном порядке , но еще и соединенных химическими связями .	0	Feminine
Эти нехитрые риторические обороты значат примерно то же , что в советскую эпоху значили слова " социалистическая демократия " или " нерушимый союз партии и народа " .	3	Masculine
Нас партия пестует и вдохновляет , За послушанье награды кидает , А если развалятся единороссы Покинут страну и родные берёзы !	1	Feminine
И хотя такой вариант имел явные компоновочные преимущества , решили не рисковать - 11 июня 1976 года Совет главных конструкторов " волевым порядком " окончательно утвердил вариант корабля с горизонтальной посадкой .	17	Masculine
Дескать , он , царь - дурак , своим тупым авторитаризмом довел до взрыва ( Ихлов и того дальше хватил : мол , это Столыпин своими авторитарными реформами довел до взрыва ) .	15	Masculine
Вообще в ходе испытаний участник может пользоваться тремя шинами и четырьмя цепями , ведь для валки нужна длинная шина , для раскряжевки покороче , а для столь филигранной работы , как обрезка сучьев , самая короткая .	3	Neuter
Захоронение тех , кто погиб в непосредственной близости от передовой , производилось на месте .	13	Neuter
Наряду с выполнением бюджетного задания они имели право зарабатывать деньги самостоятельно .	2	Neuter
Тормоз на вездеходе ручной .	2	Masculine
Израильтяне также убрали бронетехнику с расположенного возле здания земельного участка .	0	Masculine
При этом ему под страхом тюрьмы было запрещено выходить из дома и обсуждать " про`клятое мнение " о движении Земли .	18	Neuter
Подобное программное обеспечение должно быть лицензировано , и компаниям проще купить уже готовый лицензированный продукт , чем самим лицензировать свои разработки .	14	Masculine
Соответственно , не представляется возможным оценить выпадающие доходы указанных фондов и как следствие - влияние снижения ЕСН на размеры будущих и нынешних пенсий .	9	Masculine
Я чувственно вошел в ощущение , что у мира другой объем , чем я думал , стал непроизвольно , неспециально наблюдать за этими людьми , с которыми до этого никогда не соприкасался .	10	Masculine
В страхе непознанности , ибо материализация собственных страхов и есть единственный способ жизни человечества .	12	Feminine
На Кавказе в Домбайском районе состоялась альпиниада профсоюзов под руководством А. Поясова и Е. Казаковой , собравшая 100 участников .	5	Feminine
Но эксперты предупреждают : госрегулирование может обернуться дефицитом .	4	Neuter
Зато я могу спокойно и с чувством выполненного долга смотреть на портрет Александра Павловича Виноградова , висящий на стене напротив " .	13	Masculine
Состав Leftover Crack меняется довольно часто , привлекая участников других панк групп из Нью - Йорка : The Stockyard Stoics и The X - Possibles .	18	Masculine
" Большой шлем " не получился : Слуцкая упала .	8	Feminine
Во-первых , это " будет справедливо " : по Конституции , защита Отечества - - долг каждого гражданина мужского пола , а сейчас его исполняет только каждый десятый .	18	Masculine
Несмотря на заявления Сергея Шаталова о том , что " введение НДС не приведет к увеличению цен на лекарства , поскольку они диктуются рынком " .	2	Neuter
Рядовой внутренних войск Хозеев , вечером 13 февраля этого года самовольно покинувший часть , был задержан милиционерами в селении Левокумском Минераловодского района и доставлен в райотдел милиции .	25	Masculine
По окончании гонки первые 10 пилотов , а также их команды , получают очки по системе 25 - 18 - 15 - 12 - 10 - 8 - 6 - 4 - 2 - 1 .	15	Feminine
Только что родившийся малыш гораздо лучше себя чувствует в красивых , отглаженных , благоухающих пеленках .	14	Feminine
А тут и война кончается , и все хорошо .	3	Feminine
- Если вы будете хранить деньги в чулке , тоже есть вероятность , что их украдут .	7	Masculine
Австралия заявила , что пересмотрит соглашение о поставках в Россию ядерного топлива , приняв во внимание " недавние события в Грузии " .	10	Neuter
Более 44 миллионов человек в не самых простых с житейской точки зрения условиях участвовали в выборах , тем самым продемонстрировав и самим себе , и всему миру легитимность перемен в государственном устройстве и значение Учредительного собрания для России .	9	Feminine
Более 44 миллионов человек в не самых простых с житейской точки зрения условиях участвовали в выборах , тем самым продемонстрировав и самим себе , и всему миру легитимность перемен в государственном устройстве и значение Учредительного собрания для России .	15	Masculine
Больше того , я видела , как архитектор с замглавой осматривали оконные проемы и говорили о системе укрепления " .	12	Masculine
Сокращение числа вузов приведет к существенному уменьшению количества мест , в том числе и бюджетных .	5	Neuter
В лагерях , расположенных в районе Воропоново и Гумрака , из 3500 военнопленных остались в живых только 20 человек .	18	Masculine
" Мастер Алгус " ( или Аргус ) стал в средневековой литературе олицетворением счётного искусства .	2	Masculine
Со следующего года экономист Андрес Аррак будет получать зарплату в евро - в минувшую среду Евросоюз дал добро на введение своей валюты в Эстонии с 2011 года .	21	Feminine
Прежде всего предусматривались : сдача норм ГТО ; знание природы гор во всех ее внешних проявлениях ; овладение техническими приемами преодоления маршрутов различного характера ; знание методов обеспечения безопасности и умение оказать первую помощь .	27	Neuter
Если раньше средства связи отвечали потребностям в передаче , поиске , систематизации накапливающейся информации ( полезной ! ) , то со временем рост Сети стал самоцелью , сетевые услуги стали ходовым товаром .	23	Feminine
Первоначально съемка и показ фильма должны были состояться в сентябре , но теракты в Нью-Йорке и Вашингтоне сорвали планы телекомпании .	3	Masculine
Один и тот же народ , разделенный границами , может строить совершенно разные политические системы ( например , корейцы Севера и Юга ) , а разные народы выстраивали однотипные режимы - вспомним северокорейский и кубинский социализмы .	29	Masculine
Вопросами психологии и поведения людей и животных занимались ещё Аристотель , Хризипп , Сократ и Платон , однако серьёзное научное изучение поведения стало возможно лишь с созданием эволюционного учения .	3	Neuter
Для этого существует Российский фонд фундаментальных исследований , который выделяет гранты для разработки новых идей , для свободного поиска .	12	Feminine
Лицо - как цветок , оно чувствует чужой взгляд и может начать закрываться , отворачиваться , поворачиваться к тебе " выгодной " , то есть " более защищенной " стороной .	0	Neuter
В пассажирских вагонах почти все стекла были выбиты .	2	Masculine
Небритый вечный студент на VIP - трибуне вскакивает с места , и телекамера фиксирует его воздетые руки и застывшие в ожидании неотразимого удара глаза .	4	Masculine
Чистое олово для литья не применяют - и " чума оловянная " на горизонте всегда маячит , и металл этот в расплавленном виде не настолько текуч , как некоторые его сплавы , что сказывается на точности передачи мелких деталей .	18	Masculine
Клановость администраций российских президентов тоже широко обсуждается , однако Борис Ельцин , Владимир Путин и Дмитрий Медведев ( так же как их западные коллеги ) приглашали и приглашают в команду в основном университетских однокашников или коллег .	33	Masculine
" Идут мужики и несут топоры : что-то страшное будет " .	5	Masculine
Все только начинается .	0	Neuter
Дети часами могли следить за дятлом , который с таким неистовством долбил клювом сосну , что казалось , вот-вот отвалится его остренькая головка .	21	Feminine
Предприятия будут направлять больше средств на оплату образования , а не на " доводку " специалистов до необходимых требований .	4	Neuter
И скромно добавляет , что он тут не пионер : первыми письменность долины Инда с помощью компьютера исследовали в 60-е годы советские ученые под руководством Юрия Кнорозова .	26	Masculine
Хотя на самом деле в жизни его нет , потому что , к примеру , есть железнодорожные вузы , и это нормально .	5	Feminine
В прошлом году в мечети сотрудники УФСБ , военной комендатуры и милиции обнаружили тайник с оружием , боеприпасами и пропагандистской литературой ваххабитского толка .	21	Masculine
Но при таком способе теряется одно из главных преимуществ ультразвукового исследования перед рентгенографией - безопасность для пациента и врача .	5	Neuter
Между соседями возникает своеобразная родственность , отнюдь не любовная , скорее сварливая , но все же родственность .	16	Feminine
Площадь крытых складов 8,7 тыс. м2 , площадь открытых складов -- 40,1 тыс. м2 .	4	Feminine
Отец Сета , Делл Карри , бывший профессиональный баскетболист , 16 лет проведший в различных клубах НБА , в настоящее время является комментатором на матчах `` Шарлотт Бобкэтс &#39;&#39; .	6	Masculine
В это же самое время в госпиталь напротив нашего дома беспрерывно доставляли раненых .	12	Masculine
Так , в летний период года температура в центре промышленного города на 2 - 8 градусов выше , чем на окраинах .	15	Masculine
В ноябре японские войска перерезали Китайско - Восточную железную дорогу ( КВЖД ) , вызвав тем самым обмен жесткими нотами между СССР и Японией , а в январе 1932 года японский флот подверг бомбардировке Шанхай .	8	Feminine
Большие потери , трудности с пополнением и подвозом припасов через Волгу под обстрелом врага оказывали тяжелое влияние на моральное состояние войск .	19	Neuter
- У меня такое впечатление , что поручения президента чиновники выполняют только в тех случаях , когда им это выгодно .	3	Neuter
Снижение налогов ( особенно с нефтяных компаний ) , уменьшение видов деятельности , подлежащих лицензированию , принятие пакета законов против рейдерства , развитие финансовых рынков , создание массового класса мелких инвесторов …	0	Neuter
В начале этого года Турция располагала резервами на уровне $ 20 млрд .	6	Masculine
Единственное ограничение , накладываемое FIA на участие гонщиков в других сериях , было принято в 1958 году .	0	Neuter
Вот только главный специалист одного из комплексов , сдавший этот рапс на анализ , уволен .	2	Masculine
Другая картина значительно более реалистична , однако на этом полотне обращает на себя внимание неестественное и противоречащее всем законам перспективы соотношение вытянутых рук сидящего справа апостола Петра .	19	Feminine
Как-никак убийство .	1	Neuter
Причем система , созданная по высоким промышленным стандартам , будет работоспособна еще в течение десяти лет , до 2013 г .	1	Feminine
Именно на этом он женился - вот в чем было дело .	4	Masculine
В числе минусов - отсутствие учебных программ практики .	7	Feminine
Внутрь шлангов надо вставить спиральные пружины , которые предотвратят их спадание .	1	Masculine
Электрическими контактами служат сами валки , и ток нагревает лишь тот участок заготовки , который в данный момент подвергается деформации .	7	Masculine
Данный документ порой трактуется как свидетельство того , что правовое государство в Британии существует на протяжении чуть ли не восьми столетий и что британцы XIII века были достаточно граждански зрелыми , дабы заложить основы современного общества .	25	Masculine
Рокка намерена посетить Индию и Пакистан и обсудить с руководством этих стран обстановку в Кашмире .	14	Masculine
Не являясь активистом движения , дорогу я оплачивала сама , но проживание в палатках и кормежка были бесплатными .	13	Feminine
Мое , еще детское представление о том , что все китайцы одинаковы , вскоре начало рассеиваться .	6	Neuter
Ну и , между прочим , об остальных достижениях : что ФСБ в 2006 году пресекла деятельность 27 кадровых сотрудников и 89 агентов иностранных спецслужб .	19	Masculine
Жилой модуль корабля будет одновременно служить и посадочным модулем , и главным жилищем астронавтов на Марсе .	11	Neuter
Положительное влияние слова отмечено и в опытах на животных - мышах , крысах и приматах : под воздействием " заряженных " солитонов у них выравнивается внутричерепное и артериальное давление , выравнивается пульс , улучшаются соматические показатели .	6	Masculine
А если ассортимент продуктов по талонам , не дай бог , начнет расширяться , то народ начнет запасать впрок все подряд , а торговцы на все подряд взвинтят цены .	15	Masculine
Это возможно только за счет снижения качества , на что английский перфекционист , разумеется , никогда не согласится .	4	Masculine
Повсеместно целью программы кандидата в депутаты , вызывающей всеобщую поддержку населения , является борьба против загрязнения окружающей среды .	17	Feminine
С терминалом , способным к пропускной способности более чем 9 миллионов пассажиров ежегодно , аэропорт Бразилиа -- один из самых современных аэропортов Бразилии .	1	Masculine
- Некоторые страны , даже согласовав протокол , имеют возможность отозвать свои подписи .	2	Feminine
Я же , напротив , чувствую себя участником коллективных поисков справедливости , свободы и демократии .	10	Feminine
Но достаточно взглянуть , к примеру , на скульптурную группу , изображающую фараона Менкаура в окружении богини Хатор и богини нома , чтобы усомниться в достоверности любой из этих версий ( см. фото ) .	16	Feminine
При выборах результат будет немножко пониже , но все равно нет реальной опасности конкуренции .	13	Feminine
Вдобавок есть два фактора , которые толкают заработные платы вверх : повышение оплаты труда в бюджетном секторе и крупные компании , управление которых сосредоточено в Москве , которые могут тратить значительную долю ренты на выплату заработной платы .	19	Feminine
Борьбу с коррупцией широковещательно объявляет практически всякая новая власть .	8	Feminine
Для извлечения из майны выпиленных глыб используют альпинистские ледобуры ( металлические буравчики с крепежными кольцами на конце ) .	1	Neuter
Их гораздо сложнее контролировать , неизвестной остается их численность , хотя она , конечно , существенно превышает численность крупных тел .	19	Neuter
Все региональные лидеры в отношениях с Москвой обязательно находили чем поторговать .	4	Neuter
Как сообщил журналистам по итогам глава департамента правительственной информации Алексей Горшков , стороны обсудили вопросы текущего сотрудничества в рамках утвержденной 22 февраля программы на 2002 - 2004 годы .	1	Masculine
Да и нравственно ли вообще мериться количеством репрессий , обрушившихся на твой народ ?	11	Masculine
В деревне он помимо прополки огорода научился варить сыр .	5	Masculine
Впрочем , после того , как Владимир Путин призвал " осторожно " подходить к снижению налогов , ничего другого ждать и не следовало .	8	Masculine
Между Тэгу и Чхондо расположен перевал Пхальджорён , по которому во времена династии Чосон пролегала основная дорога между Сеулом и Пусаном .	20	Masculine
В этом году заканчивает обучение уже второй набор программы .	1	Masculine
Шутка ли - всего лишь придумай удачную парадигму и сможешь стать новым Коперником , Ньютоном или Эйнштейном .	16	Masculine
Ректор Российской школы экономики Сергей Гуриев считает , что объективнее будет смотреть в прошлое тех стран , которые сейчас считаются развитыми .	1	Feminine
Эксплуатация страхов по поводу его распада или нарушения суверенитета внешним врагом , так же как эксплуатация амбиций жителей большого государства , которое ассоциируется с великим , - все это является инструментом мобилизационной политики .	8	Masculine
А где вы видели отечественный полустанок без грязи и мусора ?	5	Masculine
Ключевые торговые пути контролировались местными сеньорами , устанавливавшими таможни , на которых взымались пошлины за проезд .	5	Masculine
Через три недели у него началась сильнейшая лихорадка , никаких бородавок при этом не появилось .	5	Feminine
Ведь очень важно выработать в них умение показывать стабильно высокие результаты на длинных дистанциях .	2	Neuter
А также к появлению на рынке товаров - имитаторов , то есть к той продукции , которая выпущена с копированием или стилевым заимствованием отдельных элементов товарных фирменных знаков или " сходной до степени смешения " с оригинальным продуктом .	32	Feminine
А теперь вспомним хрестоматийное : " Все счастливые семьи похожи друг на друга , каждая несчастливая семья несчастлива по-своему .	10	Masculine
Интер одержал победу со счетом 3:1 и в 7 - й раз в истории завоевал кубок Италии .	15	Masculine
На Гороховой его провели через анфиладу заплеванных и затоптанных комнат второго этажа и ввели в большой кабинет , обитый штофными темно-красными обоями .	2	Masculine
Можно просто в холодной воде на ночь .	6	Feminine
Эти открытия Галилея , кроме всего прочего , позволили ему опровергнуть многие доводы противников гелиоцентрической системы мира , утверждавших , что вращение Земли заметно сказалось бы на явлениях , происходящих на её поверхности .	5	Neuter
Я абсолютно не убежден , что Германия и Италия , даже осуждая те действия , которые были предприняты Россией на Кавказе , присоединятся к режиму санкций или согласятся на него .	8	Feminine
Тарас впервые представлял Украину на мировой арене в 2009 году на чемпионате мира .	6	Feminine
НЕСКОЛЬКО лет назад наша социальная повестка дня состояла практически из одного вопроса : обеспечить банальное выживание подавляющего большинства нашего населения после дефолта 1998 года .	10	Masculine
Для подобной схемы это , наверное , максимально возможное количество " .	1	Feminine
" Отмирание и исчезновение языков живого общения продолжается тысячелетиями , но до настоящего времени этот процесс шел довольно медленно " , - сказано в отчете .	14	Masculine
Не устаю удивляться мудрости , поэтичности этого народа .	6	Masculine
В этом ряду , в частности , и семинары , организованные Гайдаром в Москве и Чубайсом в Ленинграде в первой половине 1980-х годов .	17	Masculine
Да и плюрализм начинает терять свое важное свойство - борьбу мнений .	6	Neuter
Говорят , что боб первых в истории СССР олимпийских чемпионов по бобслею Яниса Кипруса и Владимира Козлова в 1988 году перевозили под охраной сотрудников КГБ .	19	Masculine
Оказалось , что поломка составляет лишь 2 % , скалывание режущих кромок - 1,5 % , интенсивное истирание при неправильном режиме резания - 17,5 % .	21	Neuter
Вдали , у торцевой стены , в неосвещенном конце зала , просматривается еще одно цилиндрическое тело , соединенное с первым под прямым углом .	21	Masculine
Я немедленно отправился к директору и попросил объяснить , как так получилось , что мое письмо оказалось вскрытым .	15	Neuter
На новой родине имя Гесса постепенно русифицировалось - сначала он стал Германом Германовичем , наконец , Германом Ивановичем .	12	Masculine
Перевооружение Германии , позволившее ликвидировать безработицу и повысить покупательную способность масс , осуществлялось за счет гигантских кредитов , приведших к быстрому росту внутреннего государственного долга .	16	Masculine
Реформа образования не смогла побороть коррупции , а только переформатировала ее , а само образование не готовит граждан страны , что ставит российскую нацию на грань вымирания в отсутствие культурного воспроизводства себя самой .	17	Masculine
Пилотами были Стив Фоссетт и Эйнар Эневольдсон , которые пользовались специальными костюмами , компенсирующими давление воздуха .	14	Neuter
Наконец , новый президент , приходящий в качественно иную страну - более сильную и уверенную в себе , может , наверное , позволить себе говорить с внешним миром просто вежливо , скрывая не всегда еще оправданное новое высокомерие .	9	Feminine
Так что не случайно во время недавней встречи с Владимиром Путиным Жак Ширак предложил увеличить число российских студентов , отправляющихся на учебу во французские вузы , с двух до шести тысяч человек .	6	Feminine
И была драка , и маленький КОС устоял , подпертый мэрией , учеными и экологами , но персонал его лишился доступа на территорию БЦБК , к месту , где начинается слив в Байкал .	20	Masculine
В зверинце помимо отечественных животных - медведей , причем даже белых , рысей , волков и прочих - находились животные заморские , в основном крупные хищники .	1	Masculine
По мнению одного из авторов работы , Александра Пархоменко , если учитывать не только системные блоки , а весь комплекс IT , искажение будет больше в разы .	26	Masculine
Может быть , и Филдсовскую медаль бы принял , и от премии Клэя не отказался .	11	Feminine
Часть территории института была отдана совместному коммерческому предприятию с французским участием для строительства здания под офисы .	3	Feminine
По официальным данным , Чингисхан ( настоящее имя - Темучин ) родился на территории современной Монголии в 1155 году в роду кият .	13	Feminine
Журналисты лучше всех знают , что " свобода всегда лучше несвободы " .	0	Masculine
Многие родители готовы заплатить любые деньги , лишь бы " поступить " сына в вуз .	14	Masculine
Западный мир опирается на целый ряд ересей .	1	Masculine
Мол , предположим , что человека покусала собака , ему сделали пастеровскую прививку , а собака оказалась не бешеной .	18	Feminine
Дальнейшее совершенствование деятельности высшей школы мы связываем с реализацией постановлений партии и правительства по перестройке высшего образования , идей , содержащихся в резолюциях XIX Всесоюзной партийной конференции .	1	Neuter
Как сообщил официальный источник в правительстве , спецпосланник Южной Кореи Лим Дон Вон и северокорейский лидер Ким Чен Ир , встретившиеся в четверг , договорились возобновить прерванные переговоры , одной из основных тем которых является двустороннее экономическое сотрудничество .	1	Masculine
Статистику Уистлера немного подправили лыжники , которые за одно утро взяли " золото " и " серебро " в спринте .	8	Neuter
Проект предусматривал создание двухступенчатой авиационно-космической системы , состоящей из гиперзвукового самолета - разгонщика и орбитального самолета , выполненного по схеме " несущий корпус " , выводимого в космос с помощью двухступенчатой ракетной ступени .	0	Masculine
Надавить подбородком на руки 3 раза по 7 секунд .	8	Feminine
Пришлось вызывать бригаду с лопатами и руководить раскопками .	7	Feminine
Самопожертвование врача оказалось не только бесполезным , но и вредным .	1	Masculine
Но , с другой стороны , и Путин , и Медведев - члены одной команды , у них общее прошлое , воспитание и мировоззрение .	7	Masculine
И европейские политики здесь ничем не отличаются от российских - тот же синдром внезапного прозрения .	13	Neuter
Процесс пошел , участники вступили в гонку .	1	Masculine
А если учесть , что возраст многих вагонов приближается к 40 годам , то 15 рублей за часовую поездку в крутом олдтаймере - это почти подарок .	21	Masculine
Но два года назад комбинат отказался сдавать свои бытовые стоки на КОС и даже вообще попытался этот КОС закрыть , лишив его арендованного у комбината коллектора стоков .	25	Masculine
Кроме того , повышение уровня катехоламинов и их метаболитов метанефрина и норметанефрина можно наблюдать при карциноиде .	5	Masculine
Через округ Джайпур протекают реки Банас и Банганга .	4	Feminine
Не было в лыжном мире более обсуждаемой в эти дни темы , чем слова Ковальчик о Бьорген , и едва они были произнесены , как этот самый мир разделился на два фронта .	16	Feminine
Вообще - то в Европе экономить не принято .	4	Feminine
Если же по суду признавалась вина горожанина , то он опять-таки расплачивался имуществом : в лучшем случае штрафом , в худшем - конфискацией .	9	Masculine
Выдвинута для объяснения электромагнитных волн в рамках ньютоновской механики .	6	Feminine
Цены на нефть упадут - кто в это время будет у власти , кто будет принимать решения ?	2	Feminine
ФСПР - член Международной федерации плавания ( ФИНА ) и Европейской федерации плавания ( ЛЕН ) , член Олимпийского комитета России .	11	Feminine
Там четыре требования к кандидату в президенты : первое - отпустить политзаключенных , второе - политическая реформа , третье - парламентские выборы в течение года , и четвертое - новые президентские выборы в течение двух лет .	21	Masculine
- Я не вижу для этого особых возможностей - разве что где-то на периферии .	13	Feminine
Процесс убиквитинирования белков происходит в несколько стадий , ферменты , катализирующие отдельные его этапы , получили условные названия Е1 ( убиквитинактивирующий фермент ) , Е2 ( убиквитинконъюгирующий фермент ) и Е3 ( убиквитинлигаза ) .	8	Masculine
В СССР , как удачно выразился товарищ Олеша , " весь рисунок общественной жизни чрезвычайно сцеплен " .	7	Masculine
По Испании и Франции я не работал , но знаю , что работали другие и находили депутатов на Лазурном Берегу .	6	Masculine
В 2006 году отец Давид был рукоположен в сан иеромонаха и утверждён в должности скитоначальника Макарьевской пустыни .	3	Masculine
Моя беседа с заместителями военного комиссара края по призыву полковником Александром ЖАУКЕНОВЫМ и по контрактной службе полковником Сергеем ГРАБАРОВЫМ состоялась на краевом сборном пункте .	17	Masculine
Стипендией же учащихся должно было обеспечивать земство в размере двенадцати рублей пятидесяти копеек в месяц .	2	Masculine
`` Ордуспор &#39;&#39; -- турецкий футбольный клуб из города Орду , выступающий в Турецкой Суперлиге .	9	Masculine
Одна из серьезнейших проблем современной традиционной школы - мотивация .	4	Feminine
Комплекс " КОБА " может использоваться как с грунта , так и с бронемашин и транспортных средств .	0	Masculine
Но есть среди них люди , искренне убеждающие нас в том , что власть безупречна , замыслы ее чисты , а все неприятное суть происки врагов .	14	Feminine
Общая часть возможного недовольства также очевидна : налаживание нормальной работы экономических институтов неотделимо , как отмечалось выше , от формирования зон функционирования права .	3	Neuter
Мой куратор , бывший секретарь обкома В. Манаев с трепетом брал трубку прямого телефона и , если через три - четыре секунды не поступало ответа , быстро клал трубку на рычаги .	28	Feminine
Для этого , по его словам , потребуются " самые серьезные системные изменения и в организации медицинской помощи , и в техническом перевооружении медицинских организаций , и в качественном изменении кадрового потенциала здравоохранения " .	1	Neuter
В частности , выяснилось , что на нашей планете имеются различные энергетические сетки .	3	Neuter
И Перельман , не в силах противостоять убого - однообразному интересу общества к своей персоне , вычеркнул себя из списка математиков , " лег на дно " .	11	Neuter
Но высшие разделы мозга " редактируют " результаты , отбрасывая все , не укладывающееся в так называемый " здравый смысл " .	2	Masculine
Это были прикосновения , равные маминым - обратная связь .	2	Neuter
Может , это тоже пугает кого-то , потому что статистика по стране ужасная по СПИДу , а она , как всегда , закрыта .	12	Feminine
Потом я бы напомнил , что все началось с куклы Гитлера , которая действительно продавалась в киевском магазине .	3	Masculine
Илья Ильич проковылял и ушел , но все последующие за ним тоже встречались хохотом , а они это почувствовали и стали выжимать смех даже там , где сроду его не слышали .	4	Masculine
Все отмечают сложность общения с первым секретарем обкома В. Степановым …	6	Masculine
Семен Еремеевич вызвал секретаршу и , разбирая дела , поинтересовался , не записывалась ли на прием такая худенькая женщина , по фамилии , кажется , Ефимова .	0	Masculine
Новое заграждение может быть установлено непосредственно перед атакующим противником в самом тактически выгодном и неожиданном для него месте .	10	Neuter
Проведение сеансов в экологически чистой местности .	4	Feminine
Для успешного дела очень важно общение с людьми , нужно уметь задавать правильные вопросы , нужно обладать терпимостью , уметь делегировать полномочия .	4	Neuter
Загадка .	0	Feminine
Готлобер , который `` на пальцах &#39;&#39; доказал ненужность введения этого предмета , повторяющего куски из политэкономии социализма , истории партии и исторического материализма .	19	Feminine
Повод был серьезный : 25-летний юбилей первого матча за звание чемпиона мира между Анатолием Карповым и Гарри Каспаровым .	1	Masculine
Вопросы духовности , нравственности , толерантности и патриотизма нашли отражение в некоторых программах , однако не имеют четкой программно-целевой ориентации .	18	Feminine
Поиски Су - 24 под Псковом ведут более сотни военнослужащих и 12 единиц техники , сообщили в пресс-службе МЧС России .	12	Feminine
Во время Великой Отечественной войны оккупанты сожгли 8 дворов , убили 5 жителей .	1	Neuter
По словам начальника управления " Р " ГУВД Москвы Дмитрия Чепчугова , правоохранительные органы владеют всеми способами борьбы с кредитными мошенниками .	3	Neuter
В Москве , как и в других странах , считали , что это экстремистская организация , всеми силами сопротивляющаяся мирному процессу на Ближнем Востоке .	7	Feminine
Вместе с тем в Польше по поводу Катыни все последние годы наблюдаются неоправданно завышенные ожидания .	4	Feminine
Поскольку в отличие от подавляющего большинства своих собратьев по бизнесу он был не слишком тщеславен и не стремился к софитам .	19	Masculine
Свой путь в журналистику он начал барабанщиком в Нью-Йорке , играя на свадьбах , на вечерах в рок-н-ролльных и джазовых клубах .	0	Masculine
Рассказывал об Адлере , Сочи , Закарпатье - Люда и уши развесила , слушая про красивую жизнь .	2	Masculine
Впрочем , реакция Кошмана была вполне предсказуема , ведь Госстрой , подписав соглашения с несколькими банками , сам пытается выстроить аналогичную структуру .	9	Masculine
Газопровод - очень конкретная вещь .	3	Feminine
Тем временем со стороны российских губернаторов все чаще раздаются заявления об отмене выборности глав местного самоуправления и переходе к практике их назначения .	11	Feminine
В то же время , следует предположить раздробленность и разнородность вымерших пигмейских языков , поскольку даже `` лесная &#39;&#39; лексика , отличающая их языки от языков народов , `` патронов &#39;&#39; , у разных пигмейских народов различна .	12	Masculine
В 1904 году профессор Геттингенского университета Людвиг Прандтль ввел понятие пограничного слоя - благодаря этому стало ясно , как , улучшив условия обтекания , уменьшить лобовое сопротивление движущихся тел .	7	Masculine
Губернатор Рима и вице - камерленго Святой Римской Церкви с 1 марта 1785 по 30 марта 1789 .	1	Masculine
В программу работы " Марс - Патруля " входят картографирование поверхности Марса на основании зарисовок и электронных изображений , изучение долговременных изменений формы , цвета и яркости некоторых фрагментов поверхности Красной планеты .	10	Feminine
Пара также завоевала титул Чемпионов Европы по версии WDC в 2010 г .	5	Feminine
Требование " предъявить доказательства " часто приходится слышать и в отношении других научных концепций : теории относительности , квантовой механики , термодинамики , космологии Большого взрыва .	18	Feminine
- Грузины и те не хотят возвращаться на родину , потому что знают , какая их там ждет нищета и беспросветность .	20	Feminine
Многие годы гастролировала по СССР и за рубежом .	7	Masculine
Исламский социум , несмотря на свою мессианскую открытость ( любой человек имеет право принять ислам , и процедура весьма проста ) , очень подозрительно относится к любым попыткам " чужаков " вторгнуться в него .	7	Feminine
Отдать частному капиталу железные дороги , трубопроводы , аэродромы .	8	Masculine
Химики обнаружили интересное явление : если использовать сразу два катализатора , яркость свечения резко возрастет .	3	Neuter
" Если русские фильмы будут жить в логике чистого бизнеса , то нужно делать фильмы за миллион - полтора долларов - трэшевые комедии " , - считает Роднянский .	14	Masculine
Понятно , что водитель , встречающий на дороге подобное событие , вынужден отреагировать на него , сбросить скорость своего собственного движения .	14	Neuter
- " А что же санэпидстанция ? "	5	Feminine
В этом крохотном государстве вовсю работают филиалы более чем 400 банков , включая американские и швейцарские .	1	Neuter
Рабочая встреча губернаторов Красноярского края и Таймыра Александра Лебедя и Александра Хлопонина завершилась подписанием протокола о намерениях .	4	Masculine
Объем денежной базы в России на 24 декабря 2001 года составил 669,1 млрд рублей против 668,0 млрд рублей на 17 декабря 2001 года .	22	Masculine
Прокуратура по закону о прокуратуре имеет право на плановые проверки только государственных структур .	6	Neuter
Через тридцать секунд по результатам контрольного взвешивания и определяется победитель .	6	Neuter
Вот с главным спонсором этого заведения и связан самый продолжительный российский скандал на Играх .	9	Masculine
- Гарусов .	1	Masculine
Со своими требованиями выступили и студенты области .	5	Masculine
Для того чтобы покинуть камеру , расположенную на первом этаже трехэтажного здания , арестанты сломали решетку на окне и выбрались наружу .	4	Feminine
В-третьих , медь сама по себе обладает рядом целебных свойств и с давних пор широко применяется в медицине .	7	Masculine
Течение " голландской болезни " может быть быстро прервано , если нефть в ближайшие годы резко подешевеет .	11	Feminine
Если власть незаконна , то любой ответственный гражданин страны не только может , но и должен оказывать ей сопротивление , опираясь при этом на действующую Конституцию .	25	Feminine
Поэтому нам предстоит создать сильную индустрию инноваций - множество средних , малых предприятий , венчурные фонды , технопарки .	4	Feminine
Казахстан , как государство молодое , за тринадцать лет независимости так ничем и не заполнил идеологическую нишу .	14	Masculine
Этот позорный " обезьяний процесс " заведомо антиконституционен .	1	Masculine
Однако его разрыв с Линаресом и сворачивание прогрессивной линии развития спровоцировали Революцию возмездия , в результате которой он лишился поста в 1879 году .	22	Masculine
Айрат Шафигуллин , министр труда , занятости и социальной защиты Татарстана : " Чтобы люди сняли пелену со своих глаз и посмотрели и поняли , что же им нужно и необходимо .	8	Feminine
По сути , вместо государства мы имеем сегодня обёртку системы , способную только имитировать государственную деятельность .	15	Feminine
Но хуже того , общественность об этом решении проинформировали с большим опозданием - в марте 2005 года .	2	Neuter
Представители элит добились от короля определенных гарантий личной свободы и свободы от произвольного налогообложения .	12	Neuter
По его мнению , нет никаких точных расчетов того , на что именно будут расходоваться эти деньги .	2	Neuter
Вы получите сверхприбыль от новой внедренной идеи гораздо большую , чем от нового месторождения нефти и газа .	4	Feminine
Бывал в археологических экспедициях .	0	Masculine
Вот , например , что писал один современник о Франции конца XI века : " Королевство - добыча смут и постоянных войн .	10	Masculine
Джалка -- село в Гудермесском районе Чеченской республики .	2	Neuter
Сегодня среди разработчиков весьма популярна точка зрения , что в будущем роботы смогут эффективно действовать только в том случае , если они будут максимально похожи на людей .	11	Masculine
Известный политик демократического толка Владимир Рыжков избирался в Госдуму четырежды - в 1993 , 1995 , 1999 и 2003 годах .	5	Masculine
Картотека ( `` лист папируса &#39;&#39; и `` место хранения &#39;&#39; ) -- упорядоченное собрание данных , как правило на карточках малого формата .	9	Neuter
В одной рапануйской легенде даже рассказывается о двух героях Кахароау и Какониау , которые до того постыдились своей кожи бронзового цвета , что даже не решились прийти на празднества .	9	Masculine
Советник президента Андрей Илларионов считает , что российской экономике удалось добиться в своем росте нового качества .	7	Feminine
Определение границ возрастных категорий необходимо , прежде всего , для формирования правил , по которым государство строит отношения со своими гражданами .	7	Neuter
Когда наконец - то вышли потусить с подругой , но поняли , что ваш гардероб устарел , пока вырастили детей .	7	Feminine
Можно ругать единый госэкзамен за многие несовершенства , но нельзя не отметить , что , пожалуй , впервые мы получили измерительный инструмент , и измерения эти носят не выборочный , а массовый характер .	2	Masculine
Прежде чем фигурку красить , необходимо ее загрунтовать - иначе краска будет плохо держаться .	10	Feminine
И , значит , политик X хороший , коль скоро за него голосуют хорошие люди , что бы там ни подбрасывала нам жизнь и как бы ни клеветали на него всякие маргиналы .	20	Feminine
И не в бессилии оппозиции .	3	Neuter
А уж Австралия совсем ни к селу ни к городу : всякому ясно , что тут по логике должна быть вода , так нате вам !	6	Neuter
Космос стоит дорого , и чтобы выделять немалые средства на такие работы , нужны именно политические решения .	8	Neuter
Ежемесячный сбор таких денег ( с одного дома ) составляет четверть миллиона рублей .	11	Masculine
На проходившей в феврале 2010 года в Ванкувере сессии Международный олимпийский комитет признал скалолазание олимпийским видом спорта .	5	Masculine
Вдруг обрушился некий абсолютный запрет , о котором не надлежало даже рассуждать .	3	Masculine
Действующие модели паровозов появились на свет как минимум на шесть лет раньше самих паровозов !	13	Masculine
Олег Осиновский , глава правления транспортной компании Spacecom , рад , что в Эстонии будет евро , - это привлечет новых инвесторов .	6	Feminine
Большую часть , которая вполне удовлетворена картиной мира , которую рисует зомбоящик , он презирает .	7	Masculine
Серьезный бизнесмен , предпочитающий сохранить в тайне свои договоренности с властью на тему своей возвращенной свободы , рассказывал о своих недолгих тюремных буднях : " Как в былые времена , прошел по проспекту - одни знакомые "	1	Masculine
Затем , предсказывают ученые , если не будут разработаны новые источники энергии , наступит период леденящего холода продолжительностью примерно 10 миллионов лет , подобный тому , который господствовал на Земле большую часть ее существования .	23	Masculine
Ей показалось странным , что Устиев все еще стоит на площадке темнеющей лестницы .	1	Neuter
Кручинин обращает также внимание на раздраженную реплику великого князя Николая Николаевича 7 марта по поводу действий адмирала : " он прямо невозможен " .	3	Neuter
При этом цены на поставляемую по северному завозу продукцию таковы , что никакие " северные " надбавки , которые правительство постоянно пытается ликвидировать , не позволяют людям жить нормально .	2	Feminine
Надо учитывать , однако , что в последнее время соотношение между " высокой " ( внешние и военные дела ) и " низкой " ( экономика и финансы ) политикой в корне изменилось .	18	Neuter
Считали , что это , возможно , какие-нибудь следствия извержений вулканов или просто мифы .	9	Neuter
Его похоронили возле дороги у деревни Кресты .	5	Feminine
Вернадский показал , что химическое состояние наружной коры нашей планеты находится всецело под влиянием жизни и определяется живыми организмами .	0	Masculine
Здесь производится до 50 % всех индийских легковых автомобилей и мотоциклов , 30 % всех индийских холодильников , 25 % тракторов , велосипедов , сантехники и бумаги , 20 % научных приборов .	20	Masculine
В этом методе задаваемая функция ( внешняя нагрузка на пластину ) и искомые величины ( прогиб пластины и гидродинамическое давление на нее ) меняются местами , что позволяет конструировать точные решения и использовать их для тестирования численных алгоритмов " .	21	Feminine
Японская компания Takara представила свое последнее изобретение - устройство под названием Yumemi Kobo , или " мастерская снов " , позволяющее своему владельцу видеть именно те сны , которые ему хочется .	4	Neuter
Ведь текст закона в этом случае остается прежним .	7	Masculine
Лева смотрел на отцову туфлю : на ней быстро намокал зубной порошок , - Лева слишком представлял , как отец слюнит зубную щетку и трет туфлю …	19	Masculine
Ярослав Нилов : Верните дебаты в Москве !	0	Masculine
Стало труднее манипулировать заработной платой , да и ценами .	3	Feminine
Одновременно заявлено о введении более эффективной системы контроля над огнестрельным оружием , взрывчатыми и ядовитыми веществами , а также об " упорядочении внутренней миграции населения " .	5	Feminine
Первое заседание Рейхстага проводится не в Берлине , а в Потсдаме , резиденции прусских королей , где над могилой Фридриха Великого Гинденбург пожимает руку Гитлеру , давая понять , что видит в нем продолжателя прусских традиций .	14	Masculine
Не увидите всех звезд , получите вместо первоклассного шоу - второсортное .	7	Neuter
Инновационные пуховики STRETCH DOWN от Mountain Hardwear .	1	Masculine
В качестве базы для них было выбрано специальное автобусное шасси , разработанное в 1997 году на КамАЗе ( `` КамАЗ , 5297 &#39;&#39; ) .	7	Neuter
Уже ряд лет сотрудники института неорганической химии занимаются проблемой " окрашивания по ржавчине " - иными словами , разрабатывают так называемые " преобразователи продуктов коррозии " , которые позволяют наносить лакокрасочные покрытия на металлические поверхности без их предварительной очистки .	23	Masculine
Божок , он хочет винограда — не может есть .	2	Masculine
По итогам 2004 года АИК занял 15 - е место и вылетел во вторую по силе лигу Швеции , Суперэттан .	2	Masculine
Тут , конечно , приходит на ум притча о заблудшей овце , ради которой добрый пастырь оставляет всё стадо - так говорил Спаситель , и это было для него очень принципиально .	21	Masculine
И мне хотелось бы в связи с обстоятельным ответом Александра Дмитриевича высказать несколько своих замечаний как раз в таком духе .	7	Masculine
Ученые полагают , что новые результаты помогут пролить свет на процессы , происходящие в атмосфере Венеры .	0	Masculine
Начальник областного управления связи Семен Еремеевич был человек простой , приходил на работу всегда вовремя , здоровался с секретаршей за руку и иногда даже писал в стенгазету заметки под псевдонимом " Муха " .	2	Neuter
Декларация Народного фронта Эстонии " О национальном самоопределении " констатирует , что " эстонская государственность может развиваться только в направлении восстановления правовой преемственности государственности , прерванной в 1940 году " , иными словами - буржуазной республики .	34	Feminine
В течение 180 - дневного путешествия астронавты будут готовиться к встрече с земным тяготением .	6	Masculine
Правда , в 56-м году было и широкое интеллигентское движение : против зависимости от Советского Союза , за демократизацию и либерализацию .	18	Feminine
Честное торжество халявных настроений поможет преодолеть эти настроения ?	1	Neuter
Сейчас они едут к нам " , - сообщил " НИ " эксперт .	10	Masculine
Еще два характерных случая успешного бизнеса на основе создания платформ для креативных коммуникаций : интернет - проекты YouTube и Facebook , рыночная стоимость которых определяется не уникальностью технологии или стоимостью принадлежащих компании материальных и нематериальных активов .	9	Feminine
Уже тогда зданию требовался капитальный ремонт , но к 1581 году , его сын Франческо опубликовал описание Венеции , и казалось , что всё было в порядке .	14	Masculine
Попробуем оценить , какой из мыслимых ( например , уже испытанных нашей элитой ) источников страха мог бы стать реальностью в ближайшей перспективе .	22	Feminine
В этот раз Устиев сам зашел к ней , когда Лариса Васильевна сидела над версткой .	5	Masculine
Мещанский межмуниципальный суд Москвы отказался освободить бывшего главу Красноярского алюминиевого завода Анатолия Быкова из-под стражи .	12	Masculine
Однако на самом деле разрыв между Англией и Францией по качеству государственных и рыночных институтов в конце XVIII столетия был , скорее всего , большим , нежели разрыв между Англией и Россией в начале XXI века .	10	Neuter
Несмотря на успехи медицины , лечить его пока врачи не научились .	8	Masculine
Подушевое распределение денег сохранится , но вместо принципа " по затратам " ( сколько школа потратила на каждого ученика , столько он и " стоит " ) будет расчет нормативов " по потребностям " на качественную подготовку ученика .	2	Feminine
Задача военной науки сегодня - вскрыть их общие закономерности , чтобы стало возможным обоснованное прогнозирование характера войн будущего и эффективное военное планирование " .	1	Feminine
Любой , кто читает не только желтую прессу , знает , о чем пойдет речь за закрытыми дверьми .	6	Feminine
Когда у Петра III просили средства на нужды империи , тот впадал в гнев и отвечал , подобно своей покойной тетке Елизавете : " Найдите денег , где хотите .	25	Feminine
Сверхновая логика проявляется и в построении организационных структур по принципу горячей десятки .	11	Feminine
Глава временного правительства Афганистана Хамид Карзай начал визит в Узбекистан с переговоров в правительстве республики .	2	Neuter
А уж Австралия совсем ни к селу ни к городу : всякому ясно , что тут по логике должна быть вода , так нате вам !	17	Feminine
Приглашаем и ждем всех по адресу : ул. Моховая д. 35 , 312 аудитория .	8	Feminine
Потому что я все время пыталась дать тексту возможность писаться самому .	10	Masculine
Вместе с тем , часть питьевой воды и вода для санитарно-гигиенических и технических нужд могли восстанавливаться из жидких отходов ( урины ) надежными физико-химическими и биологическими методами .	8	Feminine
В середине мая Банк России повысил нормы резервирования для банков ( и обещает при необходимости повысить еще ) : за победу над призраком инфляции придется платить банкам и их клиентам , которые получат меньше кредитов .	29	Masculine
Брауншвейг находится в северной части Германии , между северной границей горного массива Гарц и переходом к Северо - Германской низменности .	4	Feminine
Для дошкольника , например , и двадцатилетний - " дядя " , а бодрому долгожителю любая новоиспеченная пенсионерка кажется девушкой .	13	Masculine
Публикация и распространение периодических изданий , содержащих последние достижения отечественной гуманитарной науки , позволит существенно повысить уровень узнаваемости - а следовательно , и цитируемости наших ученых за рубежом .	16	Masculine
Благодаря заботе и общению с ним , она начинает видеть окружающий мир другими глазами и в других красках -- непростым , но удивительным .	13	Masculine
При этом внутреннее предложение явно не поспевает за спросом , что в итоге приводит к росту цен .	1	Neuter
В то же время , следует предположить раздробленность и разнородность вымерших пигмейских языков , поскольку даже `` лесная &#39;&#39; лексика , отличающая их языки от языков народов , `` патронов &#39;&#39; , у разных пигмейских народов различна .	36	Feminine
Наконец , новый президент , приходящий в качественно иную страну - более сильную и уверенную в себе , может , наверное , позволить себе говорить с внешним миром просто вежливо , скрывая не всегда еще оправданное новое высокомерие .	3	Masculine
Они , правда , вынуждены говорить , что борются с национальной и расовой нетерпимостью ( для Запада стараются ) , но и без слов ясно , в чем заключается общая наша борьба ( Mein Kampf по-немецки ) .	13	Feminine
Более того , еще в середине прошлого года Конституционный суд , по сути , узаконил такую трактовку .	8	Masculine
74-летний Пол Лотербур ( Университет штата Иллинойс , США ) открыл возможность получения двухмерного изображения благодаря созданию градиента в магнитном поле ( возрастание последнего в заданном направлении ) .	4	Masculine
Студентам , готовящимся к сдаче экзамена по математике , можно накануне спокойно ложиться спать , не опасаясь , что вместо заученных формул и определений на следующее утро они вспомнят содержание радиопередачи соседа - полуночника .	4	Feminine
" Образование не база для карьеры , а база для бэкграунда , " - говорит Андрей Щербак .	15	Masculine
В результате американская статистика за последнее десятилетие показала , что количество заболеваний аутизмом утроилось .	5	Neuter
После этого с десяти страничным докладом о плане работы правительства выступил премьер Медведев .	5	Masculine
На каком языке издавать законы , вести деловую переписку , выступать на сессиях Советов , осуществлять защиту своих прав в суде ?	13	Masculine
Самоорганизация сложной системы - еще одна из идей , позаимствованных из биологии .	2	Feminine
Сроки образовательных кредитов в банках обычно колеблются от года до шести лет .	2	Masculine
Чем новее и революционнее какой-либо аспект экономики , тем больше здесь разрыв между США и нами .	4	Masculine
С учетом жалованья и довольствия военнослужащих подавляющее большинство немцев жило во время войны лучше , чем до нее .	5	Masculine
В свою очередь , председатель " Деловой России " Борис Титов уверен , что снижение ставки НДС приведет к массовому выходу предприятий из тени , а значит , и к дополнительным налоговым поступлениям в федеральный бюджет .	4	Masculine
Осенью 2003 года на Нью-Йоркской фондовой бирже ( и шире - во всей Америке ) разразился скандал .	2	Masculine
- Это был первый членораздельный крик , услышанный здесь Крэком .	9	Masculine
Как сообщили в пятницу члены группы поддержки , экипажу самолета удалось заметить Мьюара и Филипса , которые продолжают переход по запланированному маршруту через Сибирь к Северному полюсу .	8	Masculine
Еще 18 проц . поступлений обеспечивают таможенные пошлины , 12 проц . - акцизы , по 9,5 проц . - поступления от налога на прибыль и от налога на добычу полезных ископаемых .	2	Masculine
Однако мировой судья своим решением узаконил беззаконие в пользу управляющей компании .	6	Neuter
Некоторые модели проекционного оборудования предусматривают вывод учебных материалов на экран поочередно или одновременно ( в режиме " картинка в картинке " ) по желанию преподавателя .	1	Feminine
Во многом своим успехом Горлум обязан британскому актеру Энди Серкису , который подарил цифровому персонажу свои жесты и мимику .	18	Feminine
Дружить в России есть с кем , но политическим лицом Москвы эти друзья , скорее всего , никогда не будут .	8	Neuter
Сказанное не означает , что государственная власть по определению плоха .	0	Neuter
Здесь уместно сопоставить эти результаты с известным феноменом освобождения от того , что гнетет душу , при помощи творчества .	17	Feminine
Похоже , что стремление властей забрать чужое имущество часто было важнее разбирательства дела как такового и вынесения наказания непосредственному виновнику .	6	Neuter
Скорее можно представить себе , что это был один из факторов , воздействующих на реальную жизнь , но это воздействие постоянно корректировалось в соответствии с соотношением сил различных групп , далеко не каждая из которых стремилась к соблюдению законов .	32	Feminine
За проявленный в прусской кампании героизм и мужество Платов был награжден орденами Александра Невского и Георгия II степени , алмазными знаками и бриллиантовой табакеркой с изображением Александра I , а Войску Донскому указом императора было пожаловано памятное знамя .	26	Masculine
Уже скоро в России появятся новые медицинские учреждения - банки стволовых клеток , материала , необходимого для лечения многих опасных болезней .	3	Feminine
А его заместитель Кравцов , самый главный , ткнул в Люду пальцем и сказал , что она типичная двойка и что из-за таких , как она , им приходится долго сидеть .	11	Masculine
Имущество продавалось с торгов или использовалось для вознаграждения сторонников монарха .	9	Masculine
59-летний Шериг-оол Ооржак избран главой правительства республики Тува .	1	Masculine
Когда нагреваешь вещество , оно сначала испаряется и лишь потом при дальнейшем нагреве образовавшегося газа начинается ионизация , связанная с отрывом электрона от молекул .	13	Masculine
Он принесен в жертву стратегии , которую Стив Джобс начал реализовывать в 1997 году , когда вернулся к управлению компанией .	18	Neuter
В дальнейшем эта яркость слегка померкла , но в какой-то мере сохранилась и до сих пор .	3	Feminine
На самом деле , конечно , там было много картинок получено , а это просто типичная картинка .	13	Neuter
Причем у быка есть фора : почти весь бой тореадор проводит с мягкой декоративной шпажкой и лишь за две - три минуты до финала меняет ее на стальную .	9	Masculine
Дойдя до мясокомбината , два конвоира со своим подконвойным сворачивали налево в поле , и метрах в шестидесяти от нашего здания конвоир приказывал подконвойному рыть себе могилу .	5	Masculine
Психогенная связана с психологическими или социальными факторами и зависит от настроения и внушаемости индивидуума .	0	Feminine
Большая часть лично известных нам арабов в скандинавских странах стремится заработать приличные деньги , получше обставить свою квартиру , преспокойненько потребляет по праздникам и без оных алкоголь и даже ( о деградация ! ) вкушает время от времени свинину .	8	Feminine
С бойкой полукриминальной базарной и ларьковой торговлей товарами загадочного происхождения .	8	Neuter
По информации продюсерской компании " Стиллкинг Филмс " , съемки начнутся в столице Чехии в конце 2003 года .	17	Masculine
Романтический футуристический проект уравнительного коммунизма заменялся проектом традиционным , имперско - милитаристским , полицейским , иерархическим .	15	Masculine
В некоторых домах этой компании имеются единые системы кондиционирования ( в доме на Остоженке ) , специальные вытяжные системы для каминов , экономичные системы расходования и очистки воды .	26	Feminine
И разумно предположить , что как раз с опорой на " Единую Россию " в виде парламентского большинства президент и считает возможным " сформировать профессиональное , эффективное правительство " .	16	Neuter
По мнению сотрудников ФСБ , лидеры сепаратистов прекратили работу в радиоэфире и перепоручили свои функции заместителям из-за возросшей активности федеральных сил .	6	Masculine
" Наши исследования помогут возродить секреты мастерства уральских металлургов , - уверен Сергей Боталов .	13	Masculine
Я даже оглянулся , но не вокруг себя , а поверх себя , поверх крон деревьев , в которых густо и блестяще синело небо , давно ставшее пристанищем Верониной души .	15	Neuter
Собственно , она уже обострилась : любое резонансное событие в сфере культуры уже более полугода мгновенно обретает в СМИ скандальный оттенок , сопровождается публичными апелляциями к общественному мнению или к руководству страны .	4	Feminine
На пике своего расцвета этот сектор , вобравший что-то около седьмой части промышленной рабочей силы , создавал больше трети городской промышленной продукции .	11	Feminine
И , несмотря на общий азарт наживы , характерный вначале для США , а потом охвативший весь мир , в Троицке сохранился дух и азарт прикладной науки и инноваций .	16	Masculine
8 минут - это примерно два километра дистанции .	1	Feminine
Опять-таки для пользы нашей сегодняшней перестройки важно уяснить механизм успешного решения ни перед кем и никогда не стоявших задач , продиктованных самой природой нового строя , и причины , приведшие к негативным явлениям , противоречащим этой природе .	22	Feminine
Это было оправданно в советские времена , когда частной собственности не существовало , а содержание жилья дотировалось из бюджета .	16	Neuter
Познакомившись с несколькими второстепенными актёрами , Ш. успел при их помощи добиться разрешения выступить в роли лакея .	6	Masculine
Как сообщил в воскресенье начальник штаба УВД МВД России по Чечне полковник Ахмед Дакаев , основная роль отводится отряду особого назначения под командованием майора Мусы Газимагомадова .	4	Masculine
Он утверждал , что `` Просмотр боя после боя и ещё одного боя сильно наскучивает , и это только начало тенденции &#39;&#39; .	8	Masculine
Над очевидной несочетаемостью слов " русский " и " блокбастер " тогда много иронизировали .	1	Feminine
Чтобы научиться правильно кататься с шестом , перенося на него часть веса , требуется немало времени .	10	Feminine
Новое с огромным трудом пробивало себе дорогу , и в историю математики вошло упорное противостояние лагерей алгорисмиков и абацистов ( иногда называемых гербекистами ) , которые пропагандировали использование для вычислений абака вместо арабских цифр .	2	Masculine
Как утверждают Сергей Линев и его коллеги из РПЛБЖ , они вынуждены идти на провокационные действия , чтобы вынудить власть и работодателей пересмотреть действующее законодательство , лишающее трудящихся возможности цивилизованно отстаивать свои права .	5	Masculine
Звуковые волны здесь как бы " вязнут " , не возвращаются .	1	Feminine
С 2004 Тори была предложена главная роль в сериале `` Звёздные врата : Атлантида &#39;&#39; , где она сыграла доктора Элизабет Вейр .	17	Feminine
Таким образом можно финансировать только бомбистов .	5	Masculine
Георгий Маленков , до начала 1955 года первое лицо в стране , воплощал альтернативу скорее по своей премьерской должности , чем по личным качествам .	13	Feminine
Глава МИД Израиля , однако , не уточнил , когда его страна намерена вывести войска с палестинских территорий .	12	Feminine
Армения стала седьмой постсоветской республикой - членом ВТО .	2	Feminine
По шахматам проводится отдельная Шахматная олимпиада , проходящая раз в два года и представляющая собой командное соревнование .	3	Feminine
Это альтернативный способ взимания налога с определенной категории налогоплательщиков .	3	Neuter
- Если принимать на веру ваши рассуждения , то Москва и другие мегаполисы - гиблые для " здоровья планеты " города .	17	Neuter
Предприятия будут направлять больше средств на оплату образования , а не на " доводку " специалистов до необходимых требований .	6	Feminine
Не в восторге и муниципалитеты , которые контролируют ЖКХ и снимают пенки с увеличения тарифов .	2	Masculine
А теперь правым виском надавите на правую ладонь ( 3 раза по 7 секунд ) .	7	Feminine
Это знак того , что именно Бурдье может считаться подлинным классиком современности .	6	Masculine
Задачи обеспечения безопасности граждан , обороноспособности страны , единства многонационального государства с огромной территорией , экономического и социального развития , в таких условиях не могут решаться в принципе .	27	Masculine
Госкомстату России предписано осуществить мероприятия , обеспечивающие необходимую степень защиты указанных бланков .	8	Feminine
Как будто на столбе повесили лампочку , и горела она в чистом поле до рассвета , когда замолкал рев моторов .	8	Feminine
Размышления об ее истоках , природе и опасности .	3	Masculine
Точно так же и наиболее рискованные высказывания обеспечивают им наибольшую содержательность .	10	Feminine
Ёлочки вокруг колокольни расшифровывают топонимический смысл названия города Раменское : `` раменье &#39;&#39; -- `` опушка &#39;&#39; , `` граница леса &#39;&#39; , тем самым делая флаг `` гласным &#39;&#39; .	6	Neuter
Экипажу российского самолета удалось обнаружить австралийских полярников Джона Мьюара и Эрика Филипса , с которыми 12 дней назад была потеряна телефонная связь ( 1 апреля перестали поступать сигналы от имеющегося у них спутникового маяка ) .	0	Masculine
Эта самая никому не ведомая " Байкалфинансгрупп " возникла ниоткуда , осела в каком-то тверском ресторане и растворилась в тумане , едва только успевши перепродать в рекомендованные ей хорошие руки свою грандиозную покупку .	15	Masculine
Еще мы много работали на гомеостате - приборе с двумя пультами , соединенными единой электрической цепью .	13	Feminine
В ходе совместной операции ФСБ , прокуратуры и милиции Владивостока задержаны два организатора взрыва в краевом Доме молодежи , произошедшего 4 января 2002 года .	15	Masculine
Но доверия , на мой взгляд , суды не заслуживают - они слишком зависят от власти .	15	Feminine
Однако возможна и необходима переработка сырья на месте с последующей продажей готовой продукции в Китай , Японию , страны Юго-Восточной Азии - это и будет настоящей " новой индустриализацией Сибири " .	29	Feminine
Гипотеза о том , что Азяш-Уфимский завод был " теневым " предприятием , подтверждается еще и тем , что на найденных образцах продукции не стояло знаменитого демидовского клейма - НД .	16	Neuter
Перспективы российской заявки , казавшиеся столь радужными после визита инспекционной комиссии , с 16 по 19 августа посетившей Санкт-Петербург , Москву , Казань и Сочи , " благодаря " усилиям фанатов " Локомотива " заметно потускнели .	8	Masculine
Только когда умирает ребенок , необходимо спрашивать согласие у родителей .	9	Masculine
Фотография сама и есть прояснение - постепенно и ненасильственно она готовит момент соприкосновения зрителя и модели , мягко - мягко , входи и смотри , не бойся .	13	Masculine
Щуровым проведены исследования социального бытия техники , в ходе которых дан анализ её типологии , структуры , социального функционирования .	5	Feminine
Последующие рассуждения , поневоле вовлекающие в рассмотрение такой объект анализа , как Медведев , не являются попыткой предсказать его судьбу .	9	Masculine
А фотография , что ж , это инструмент мысли , это средство передачи информации - от одного человека к другому .	13	Feminine
- Все происходило постепенно , но были знакомства , которые сильно этому способствовали .	11	Neuter
Самое главное , чего надо желать от внешней политики нового президента , - это конструктивной инициативности .	13	Neuter
В прошлом году весь мир наблюдал " величайшее противостояние " , во время которого Марс оказался в самой ближней к Земле точке за последние 23 тысячи лет .	2	Masculine
Кроме того , в быту , хозяйстве , как и в соционормативной культуре этих этнических общностей , наблюдается значительное влияние азербайджанской культурной традиции .	19	Neuter
Сейчас мы знаем , что эта теория в корне неверна и эмпирически , и концептуально .	5	Feminine
Уже довольно давно известно , что при атаке патогена иммунные T-клетки разделяются на два подкласса .	3	Neuter
Возникновение же сетей , " опутывающих " нашу планету , требует нового взгляда на лавинообразный рост информации " .	12	Masculine
Пока же у энергопылесоса , ежегодно выкачивающего из региона миллиарды рублей , руки развязаны , а значит , беспредел будет продолжаться .	12	Feminine
И если жесткая реакция Запада поможет нам эту порочную практику прекратить , прекрасно , большое ему спасибо !	2	Feminine
Кстати , эту версию подтверждает и сюжет картины Михаила Авилова " Подвоз пушек Пугачеву " , на которой изображено , как Емельян Пугачев принимает в дар пушки от уральских рабочих .	3	Feminine
Близ них , то есть у берегов Турции , постоянно курсировали миноносцы , с которыми нередко выходил в плавание и Колчак .	16	Masculine
Замысел прост и понятен , как солдатский сапог : похвала из их уст для львиной доли избирателей убедительнее любого поношения .	16	Masculine
Спецназ ФСБ блокировал одну из квартир девятиэтажного жилого дома .	5	Feminine
В ночь на 30 июля 1919 г. в Красноярском военном городке вспыхнуло восстание , в котором приняли участие 3-й полк 2-й отдельной бригады и большинство солдат 31-го полка 8-й дивизии , всего до 3 тыс. человек .	19	Masculine
Разделение на предметы позволило учителю специализироваться , ему стало достаточно знать только один предмет , а не быть универсальным специалистом .	2	Masculine
Доказать эту теорию Луговенко берется с помощью приборных исследований .	6	Feminine
3 сентября 1942 года германские войска вышли на окраины Сталинграда .	9	Masculine
В нашу комнату за взятку прописали бандита , черного риэлтора , но ... сторонника Единой России , Капитульского Максима , который приватизировал нашу комнату и продал другому бандиту , москвичу Андреянову , члену ингушской ОПГ .	25	Masculine
Монгуш Кенин-Лопсан подвел итоги за прошедшие после первого симпозиума 10 лет .	7	Masculine
Ученые надеются , что использование современных методов гелиогеофизических , метеорологических исследований и современные технологии в медицине позволят в скором времени разрешить основные проблемы взаимодействия атмосферы и человека .	24	Feminine
Но надо помнить , что харизма , как учил великий Макс Вебер , это свойство исключительности в глазах приверженцев или последователей .	17	Masculine
Это нормально : по мере развития страны коррупция снижается .	7	Feminine
Однако , как уже говорилось выше , одних только действий ОПЕК недостаточно .	9	Neuter
Дэвид Геффен за эти годы заработал себе устойчивую репутацию мецената и благотворителя , принимая участие в работе и поддержке искусства и жертвуя для медицинских исследований .	11	Masculine
Второй подход предполагает , что учитель является не передаточным звеном , а важнейшим участником процесса образования , что именно он является для детей источником оценок и олицетворяет ту науку , которую преподает .	19	Masculine
Вертакс очень сложен в освоении , и ассортимент трюков в нем пока невелик , так как во время игры игроку самому приходится быстро перемещаться вокруг диаболо .	4	Neuter
В деревне Сергеевка Кыштовского района Новосибирской области учительница Людмила Кананова вместе со своими учениками отодвигает парты от стены , которая намокает всякий раз , когда идет дождь или снег , и ставит таз .	6	Feminine
На Гран-при от одной команды могут выступать 2 пилота в квалификации и гонке .	8	Masculine
В то же время известно : создать актуализированную и эффективную вакцину крайне сложно .	10	Feminine
Тем не менее на сегодня почти 90 процентов ученых полагает , что глобальное потепление медленно , но верно меняет лицо планеты .	13	Neuter
Недавно в Париже на конференции по поиску внеземной жизни Джон Эллиотт из британского Университета Лидс Метрополитен представил компьютерную программу , позволяющую проверять космические сигналы на осмысленность .	18	Feminine
Вот наша власть и ищет источник той самой псевдолегитимности в манипулировании СМИ .	7	Feminine
Что касается конкретных цифр , то квартиры в типовых панельных домах на окраинах дорожают в процессе строительства процентов на 20 - 25 .	15	Masculine
А другой , может , просто на карачках туда ползет .	7	Feminine
РСА была создана на основе закона Конгресса США с правлением в Радиовещательном совете управляющих .	6	Masculine
Зато необычайный интерес в широких научных кругах вызвала выдвинутая в 1970-х годах английским ученым Джеймсом Лавлоком ( р. 1919 ) биосферная концепция Гея ( по имени эллинской богини Земли ) .	26	Feminine
Реальной же управленческой структурой нового комитета должен стать Федеральный оперативный штаб , его решения " обязательны для всех государственных органов , представители которых входят в его состав и в состав оперативных штабов в субъектах Российской Федерации " .	35	Feminine
Женщину по фамилии Мазаник , подложившую мину под матрац Кубе , я многие годы встречал на улицах в Минске .	8	Masculine
В качестве примера достаточно привести ситуацию с документальным подтверждением расходов при исчислении налога на прибыль .	5	Feminine
Самые безжалостные оппозиционеры , ищущие повод сравнить своего президента с российским , вынуждены признавать , что грузинского ЮКОСа все-таки не случилось , и пока такого риска не видно .	20	Neuter
59-летний Шериг-оол Ооржак избран главой правительства республики Тува .	6	Feminine
Как справедливо утверждал крупнейший отечественный историк химии Д. Н. Трифонов , " полнота и качество химического образования в значительной степени связаны с наличием соответствующих учебных руководств " .	15	Neuter
Уместно вспомнить слова В. И. Ленина о том , что законодательствовать нужно с тройной оглядкой и семь раз примерить , прежде чем принять новое законодательное решение .	14	Feminine
И потом хвалились друг перед другом своей ловкостью и геройством .	3	Masculine
Новый план предполагает , что комиссар ЕС по финансам может своим решением приостановить программы помощи , которые отстающие члены ЕС получают из союзного бюджета .	18	Masculine
- В вашем столе много ненапечатанного или неснятого ?	3	Masculine
Тут важно , что удается получать соединения , имеющие порой жизненно важное значение , - если речь идет , допустим , о медицине .	6	Neuter
Работу В. Бахчаняна " Без названия " ( фотоколлаж с распятием на кресте ордена Ленина ) следователь разъяснил в одно мгновение :	16	Masculine
Для более редкого масштаба Z ( 1 : 220 ) , в котором весь локомотив размером с черную клавишу пианино , фабрично " застаренные " рельсы найти гораздо труднее .	2	Masculine
Саидгусейн Магомадов , руководитель управления федерального казначейства , пользующийся поддержкой на оппозиционном севере Дагестана ?	13	Masculine
Семен Петрович , сорокалетний толстоватенький мужчина , уже два года страдающий раком полового члена , решил жениться .	0	Masculine
Здесь был прекрасный деревянный дом , почти дворец , с изразцовыми печами , художественными паркетом и потолками .	3	Masculine
Ров был не просто каналом , соединявшим Неглинку с Москвой - рекой , а сложной системой шлюзов и наполнялся подземными водами , так как поднять речную воду на площадь , находящуюся на значительном возвышении , было весьма затруднительно .	0	Masculine
Собрание было прекрасным , но вдруг он замер , ошеломленный .	2	Neuter
Т. е. дозированное введение работы права имеет высокий шанс провалиться в сторону неуправляемого ( властью ) расширения этой зоны .	8	Masculine
О перебитом в тюрьме позвоночнике коммуниста Р. Эйхе и о массовом применении пыток в сталинских застенках .	5	Masculine
А спустя четверть века появился ИБР - 2 , который и стал уникальным физическим инструментом не только минувшего века , но и начала нынешнего .	14	Masculine
- Товарищ майор ! - пришептывая , докладывал Голубев , задохнувшийся от быстрого бега .	1	Masculine
Согласно информации Deutsche Bank , за 2002 год в европейские гособлигации инвесторы вложили 52 миллиарда евро , тогда как в 2001-м ситуация была прямо противоположной : тогда из Европы в основном за океан перекочевало 84 миллиарда .	1	Feminine
Я бы , конечно , с большим удовольствием показала Путину те видеоролики , которые засняли его собственные видеокамеры .	11	Masculine
Г-н Осборн поступил на работу в агентство спикеров США после того , как его уволили в июле .	1	Masculine
Экономический подъем тогда создавали автомобилестроение , судостроение , самолетостроение , машиностроение ( прежде всего электротехническое ) и сопряженные с ними отрасли - металлургия , нефтехимия и пр .	26	Neuter
Он вспомнил , как он удивил им одного иностранца , когда подарил ему брошюру с проповедями и засмеялся …	8	Masculine
Согласно постановлению губернатора Леонида Короткова , с марта будущего года иностранцы могут заниматься торговлей только при получении подтверждения на право трудовой деятельности .	8	Masculine
Покидая Эфиопию , англичане оставили много оружия Бэзыбыз - Касе , а Гобэзэ отдали Мэкдэлу .	1	Feminine
Капитан Френсис Дрейк был посвящен Елизаветой I в рыцари за то , что захватил испанский корабль с сокровищами , транспортируемыми из Америки .	13	Masculine
В-четвертых , Ленин , как никто из теоретиков социализма , подчеркивал значение привлечения крестьян к социалистическому строительству и хорошо знал цену дифференциации крестьян .	20	Feminine
Какая зима , а ! - сказала она , пока он брал билеты .	7	Feminine
В любом случае , если пытка и была , то в умеренных масштабах , так как уже 30 апреля учёного отпустили обратно в тосканское посольство .	12	Masculine
И теперь у вузов , ПТУ и техникумов не останется возможности " с потолка " строить план приема .	5	Neuter
Нет сигналов ни о расширении свободы слова на ТВ ( и в других СМИ ) , ни о поблажках той или иной оппозиции , ни о возвращении к выборам губернаторов , ни о пересмотре функций силовых ведомств .	6	Neuter
- Я видел залы , всегда закрытые на ключ , где тридцать и больше совершенно голых мужчин ждали своей смерти , так как больше ждать им было нечего .	25	Masculine
До сих пор НДС требуют платить с авансов , когда товар еще не отгружен , а услуги не оказаны .	7	Masculine
Старший из близнецов осторожно взял перышко , провел им по щеке и передал брату , тот повторил его жест .	4	Masculine
Полнокрасочная печать , 96 -- 192 страницы , формат А - 4 , выходит четыре раза в год .	5	Feminine
Ситуация повторилась и в следующем году , когда чемпионом мира стал француз Ален Прост , выступавший в том же " Уильямсе " ( под номером 2 ) .	12	Masculine
Этот совет поможет тронуться на скользкой дороге или взобраться под уклон в случае если вы передвигаетесь на пикапе : при пустом кузове его задняя ось может оказаться недостаточно загруженной .	6	Feminine
Память типа DRAM конструктивно выполняют и в виде отдельных микросхем в корпусах типа DIP , SOIC , BGA и в виде модулей памяти типа SIPP , SIMM , DIMM , RIMM .	15	Masculine
Убыль мужского населения резко снизила производительность крестьянского труда .	4	Feminine
Российские медики провели 12 хирургических операций , ряд пострадавших был направлен в близлежащие больницы , остальным сотрудники МЧС оказали помощь амбулаторно .	19	Feminine
В родительском понимании профильное образование означает углубленное изучение одного или нескольких школьных предметов .	12	Masculine
Процесс распространяется во все стороны равномерно , что и придает форму образованиям .	11	Neuter
В законопроект , предложенный президентом Дмитрием Медведевым , также вошел запрет на возможность условного осуждения любого лица , совершившего доказанное насилие над ребенком младше 14 лет .	22	Masculine
Капитализм XIX столетия , создавший основы современного индустриального производства , отличался жестокой эксплуатацией рабочего класса .	12	Feminine
В ближайшем будущем ученые намерены ввести в свою модель " машины " , умеющие тормозить не слишком резко , и посмотреть , как это скажется на пропускной способности транспортного потока .	2	Neuter
В 2006 году газета `` Вестник культуры &#39;&#39; подверглась дискриминации со стороны официальной сети распространения СМИ , что вынудило её учредителей отказаться от сотрудничества с РУП `` Белсоюзпечать &#39;&#39; .	17	Neuter
Начальная цена продажи пакета - 40,6 млн рублей , начальный курс в пересчете на одну акцию составляет около 800 рублей .	3	Masculine
Государство на страже шаманизма .	0	Neuter
Общение с Цилиндрами Фараона намного увеличивает эффект таких занятий и позволяет достигать успехов в значительно более короткие сроки .	3	Masculine
Он зубами стянул с правой руки перчатку , прижал к щеке холодный приклад автомата , повозившись , надежно упер локти .	11	Masculine
За последние два года это уже десятый случай убийства белых фермеров в Зимбабве .	4	Neuter
Хотел увидеть лицо - что-то придавило взгляд , и она успела скрыться у себя , прикрыла дверь .	2	Neuter
Как известно , за годы войны та же авиационная дивизия трижды возобновляла летный состав - летчики погибали .	11	Feminine
Народ быстро сообразил , что разделять водку и пиво нет никакого смысла , и появилось великое ноу-хау родины - ерш .	17	Feminine
Но вот я читаю первую страницу , вторую , третью и понимаю , что не в состоянии воспринимать слова , так расположенные .	5	Feminine
Возможно , поэтому среди всех прочих прелестей налогового администрирования бизнесу предлагается еще и делать взносы в фонды развития органов внутренних дел .	20	Neuter
Другое удивление : в Шанхае не так много людей на улицах , как представлялось мне .	1	Neuter
Система может , находясь в них , накапливать внутренние проблемы , что выводит ее со временем из этого состояния .	15	Neuter
Создана обширная система социального обеспечения и социального страхования .	4	Neuter
На выкрашенный ( царапины на краске свидетельствуют о прикосновении цепи к полу ) помост кладут бревно 35 см в диаметре ( длиной 4 - 4,5 м ) , маскируя его нижнюю часть слоем влажных опилок .	5	Feminine
Думаем , что в первую очередь этот наказ относится к законодательству о языке .	12	Masculine
Вода покрывала сушу в данной местности много миллионов лет назад .	0	Feminine
Особенно , когда приезжали из Еревана родители кого-то из ребят .	5	Masculine
Штурманом на нашей старенькой " Ниве " выступал сотрудник Мангистауского историко - культурного заповедника Андрей Астафьев .	8	Masculine
Но экспансия глэм - капитализма таким образом не столько ограничивается , сколько признается и легитимируется .	6	Masculine
По идее , налоговики имеют право назначить проверку и доначислить зачтенный НДС , поделились своими соображениями специалисты департамента косвенных налогов МНС России .	3	Masculine
Не так давно тюремные правила и распорядок стали объяснять не сотрудники тюрьмы , а специально этому обученные другие заключенные .	18	Masculine
Глубина этих погружений невелика , и сложные дыхательные смеси не используются , поэтому нет необходимости проходить декомпрессию ( совершать поэтапное всплытие по рассчитываемому алгоритму , чтобы кровь успела естественным образом избавиться от растворенного в ней под давлением воздуха ) .	8	Feminine
Умер выдающийся антрополог Игорь Семёнович Кон , и известный православный священник встретил это событие с чувством " глубокого , но пока не полного удовлетворения " .	13	Neuter
Около 41 % УВЕРЕНЫ , что будет правильно , если судебная система продолжит пользоваться существующими мягкими формами судебной практики , то есть поддержали статус-кво .	18	Feminine
На это солнце можно было , не прищурясь , смотреть простым глазом .	11	Masculine
Эта женщина , как она спросила : " Это у вас что , хлеб ? . . "	5	Feminine
Начиная с начала нынешнего века наш западный мир , по большому счету , свыкся с тем , что Китай , подобно лежащему на боку Будде , задумчиво наблюдает за разгорающейся битвой христианской и исламской цивилизаций .	31	Feminine
Работа - это фазы гиперпродуктивности , когда реализация бизнес - идеи становится увлекательной гонкой за близким результатом .	15	Masculine
Несколько иное распределение голосов указывается в воспоминаниях Г. К. Гинса - один голос за Болдырева , все остальные - за Колчака .	9	Masculine
Однако при этом продолжает сохранять свою актуальность вопрос : а как все-таки высококультурное немецкое общество , его народ и ведущий слой могли поддаться на посулы , по сути дела , политического авантюриста , наделенного харизматическими способностями ?	27	Feminine
Известна " социетальная матрица " Светланы Кирдиной , в которой , как у Киплинга , Восток и Запад никогда не встретятся " .	17	Masculine
Был автором проповедей , трудов богословского содержания , статей , посвященных примечательным событиям церковноприходской жизни в Америке , а также стихов .	2	Feminine
Так , вероятно , и был изобретен план , предусматривающий " бесконтрольное развитие " бойни - эксклюзивно для Кавказа .	18	Masculine
Так или иначе , в течение 90-х годов в России появилось 45 детских онкогематологических центров , работающих по единому жесткому стандарту .	18	Masculine
Им подавай мэра порядочного и свободного от обязательств перед кем-либо , кроме них самих , избирателей .	2	Masculine
Следует принимать во внимание , что точных часов тогда не было ( для измерения времени Галилей использовал несовершенные водяные часы и собственный пульс ) , поэтому скатывание шаров было удобнее для измерений , чем падение .	34	Neuter
Отхожее место впервые встречается повсеместно в домах знати в эллинистический период .	9	Masculine
Она может оказаться проводником к новой жизни .	3	Masculine
Когда потерял штык-нож в армии	4	Feminine
А вскоре заказчик вновь обратился к изготовителю , попросив сделать то же самое на его даче , которую он строит на Рублевском шоссе .	21	Neuter
Рабочая группа РСПП поддерживает идею о том , что у одних и тех же ведомств не должно быть конфликтующих функций - например , установление норм и правил и надзор за их соблюдением , тем более надзор и хозяйственная деятельность .	4	Feminine
А еще каждый из них месяц за месяцем успевал готовить к выпуску толстый журнал , отвечающий запросам самых придирчивых читателей .	7	Masculine
Зачастую подобные " исследования " не дают никакого научного результата , " изобретения " оказываются в лучшем случае неприменимыми , а " уникальные методики и технологии " являются либо давно известными фактами , либо имеют другого , законного правообладателя .	37	Masculine
- Первое условие : производители не должны повышать отпускные цены на продукты ( а они повышали ! ) .	2	Neuter
Им стал известный автоспортивный деятель Жан Тодт , экс-руководитель Ferrari , обошедший в борьбе за президентское кресло своего соперника в лице знаменитого в прошлом раллиста Ари Ватанена .	23	Neuter
Однако поток челноков через Сарпи несколько снизился .	6	Masculine
Устроили победный междусобойчик под виски - те , кто два года спустя стрелял друг в друга при разгроме парламента !	12	Masculine
Абсолютное большинство поездов на железной дороге и чуть меньше половины в метрополитене управляются локомотивной бригадой , состоящей из машиниста и помощника .	2	Masculine
Альбомный превью `` Sonic Noise Byte &#39;&#39; появился на сайте группы pweination. соm , но в марте 2006 года стало известно , что Клинт и Рич не могут далее продолжать работу в группе .	32	Feminine
" Мы сейчас больше обеспокоены дефляцией , а не инфляцией " , - отмечает главный экономист по европейским рынкам Dresdner Kleinwort Group Ltd . в Лондоне Дэвид Оуэн .	18	Masculine
" Это дает нам великую уверенность в великой стране , - подчеркнул президент Всемирного экономического форума .	15	Masculine
Любую позицию , прежде чем излагать где-то , необходимо проработать , и тогда секретарь будет излагать не только собственную точку зрения , но и органа , который представляет .	13	Masculine
Сравнивая снимки , они заметили , что в зависимости от психического и физического состояния человека характер свечения может изменяться .	13	Neuter
Пониженные ставки действуют только при предоставлении в банк подтверждающих документов о результатах каждой сессии , и каждый семестр ставки пересматриваются .	18	Feminine
Он дал очередь над головами бегущих .	0	Masculine
Широкое применение хлороформа и нитрогена протоксида , известного как " веселящий газ " , в качестве анестезии началось во время Крымской войны , в 1853 - 1855 годах .	20	Feminine
Продолжительность полёта : 4 суток 22 часа 42 минуты 47 секунд .	1	Masculine
Одна из основных причин - высокая смертность от болезней , которые можно вылечить , если вовремя поставить правильный диагноз .	5	Feminine
Один из способов предотвращения суицида - работа так называемых слушателей ( они есть сейчас во всех сферах английской жизни - и в тюрьме , и на воле ) .	6	Feminine
Действует принцип : " свой - чужой " , ведь яркий , талантливый человек может сломать сложившийся порядок вещей , потому - то " чужаки " и не проходят .	24	Masculine
Формула - 1 считается наиболее престижной гоночной серией в мире , и для большинства гонщиков выступление в ней становится целью всей жизни .	14	Masculine
Как правило , это говорили жители села , молодежь , лица с начальным и средним профессиональным образованием .	10	Neuter
Область применения кристаллов в современной технике необъятна .	0	Feminine
То есть кристалл выступает в виде дифракционной решетки для рентгеновского света .	0	Neuter
Имущество , скажем , получал по дешевке .	4	Masculine
Данное свидетельство получает больше доверия с учетом того , что сайт именно этого ведомства недавно стал лидером по числу проиндексированных документов , представленных в поисковой выдаче как документы для служебного пользования .	25	Feminine
Досрочное голосование показывает , что на этот раз явка среди латиноамериканцев будет больше , но не ясно , повлияет ли это увеличение на результат .	0	Neuter
Первые несколько миллионов долларов пошли на ремонт лабораторий , закупку оборудования , а также на жилье для " возвращенцев " из США и Швеции , специалистов с российской периферии и , конечно же , на исследования .	23	Feminine
Следующим шагом со стороны разработчиков станет не столько уточнение рисков , сколько приведение стратегии образования в соответствие с политикой государства в других важнейших сферах .	8	Neuter
Бойкот - идеальное решение .	2	Neuter
Другой поэт и драматург , Александр Галич , втиснул эпоху в рамки политинформации , случившейся в местах не столь отдаленных .	9	Feminine
Например , в конце 1980-х лидер партии демократических социалистов США Майкл Харрингтон писал , что социализму нет альтернативы с точки зрения распределения ресурсов и экологии .	5	Masculine
Таким образом он оправдал баннер , которым фанаты " Локомотива " проводили темнокожего форварда Питера Одемвинги в " Вест Бромвич " .	7	Masculine
Это был результат истребления евреев нацистами в ходе Второй мировой войны , послевоенного изгнания немцев с польской территории , территориальных изменений на востоке ( переход принадлежащих до войны Польше территорий к Украине , Белоруссии и Литве ) .	4	Masculine
Незадолго до визита Москва , с середины 90-х изыскивавшая средства и силы для освоения нефтегазового месторождения " Сахалин - 2 " на основе Соглашения о разделе продукции , вдруг извлекает одну из своих главных политических мортир .	11	Feminine
Доволен президент - у него такая должность , чтобы верить сухой и бесстрастной отчетности .	1	Masculine
Нет , имеется в виду совершенно новый акт , который , по замыслу авторов этой идеи , должен быть положен в основу взаимоотношений между Союзом ССР и республиками .	21	Feminine
В Николаевском морском порту , к примеру , зачинателем этого движения стал экипаж буксира " Руслан " .	9	Neuter
Значит , здесь есть предмет для торга и сговора , для перетягивания на свою сторону .	4	Masculine
Фашизм стал новой государственной идеологией .	0	Masculine
Пораженные сенаторы , стоя , выразили ей признательность за такую благоразумную реакцию на денежные затруднения .	9	Feminine
Как бы то ни было , начиная еще с советских времен и , возможно , до сих пор , Егор Гайдар верил в силу государства , в его потенциальную способность поумнеть и считал долгом дать ему совет .	20	Masculine
28 сентября СССР и Германия подписывают Германо - Советский договор о дружбе и границе .	11	Feminine
При этом ученые обращают внимание на то , что даже в традиционно много работающих Японии и Великобритании производительность труда при росте занятости не растет ( Япония ) и даже незначительно падает ( Великобритания ) .	16	Feminine
Затраты на эти и подобные цели списывались по фиктивным расходным документам , в составление которых втягивался большой круг материально ответственных и должностных лиц .	10	Masculine
Предприниматель , знающий , что у него нельзя ничего произвольно отнять , инвестировал в развитие бизнеса , вместо того чтобы вкладывать деньги в покупку земель , титулов и чиновничьих должностей , как это делалось ранее .	14	Neuter
Коллективы бригад с добровольного согласия всех их членов отказываются от части материального вознаграждения .	4	Neuter
" Рурский кризис " вызвал резкое падение промышленного производства Германии и крах ее финансовой системы : в сентябре 1923 года за один доллар давали миллиард ( ! ) марок .	2	Masculine
Еще одну проблему подняла Московская международная валютная ассоциация : пока помощь Центробанка доступна только первому эшелону банков , это первая двадцатка самых крупных .	12	Feminine
Какое было счастье , и еще , наверное , и не такое будет , только бы не было войны !	11	Neuter
Арбитражный суд Московской области в среду отказался удовлетворить иск пивоваренной компании " Балтика " к подольской табачной фабрике " Метатабак " о возмещении ущерба за использование ее товарного знака на сигаретных пачках .	25	Neuter
Внутренне , вероятно , он был готов к прагматическим решениям в экономике в самом широком спектре - от чего-то похожего на будущий " китайский путь к социализму " до восточноевропейских рыночных экспериментов .	13	Masculine
В свете идей просвещения такая демократическая форма правления выглядела значительно лучше абсолютистской монархии , поскольку давала возможность различным представителям элит участвовать в государственной деятельности и использовать свои таланты на благо общества .	6	Feminine
Недавно президент Путин затребовал у правительства и Центробанка предложения по либерализации валютного регулирования .	1	Masculine
Одним из перспективных направлений в создании вибрационных насосов становятся конструкции , основанные на электрогидравлическом эффекте Л. А. Юткина .	16	Masculine
Они могут появиться , если нефть опять начнет дорожать или государство снизит налоги .	12	Masculine
Свидетельство тому - " Спектры " .	1	Neuter
ГУ - ВШЭ рекомендует " Альфа-Банку " 100 самых перспективных ребят из регионов из числа выигравших олимпиаду , а тот отберет из них на собеседовании 20 человек .	16	Feminine
Во всяком случае , так показалось Крэку .	5	Neuter
Дело в том , что западные специалисты , как это нередко бывает , реализовали наши идеи .	2	Neuter
Однако другой источник в структуре , близкой к компании , дал понять , что этот вопрос до конца не решен .	4	Feminine
Допустим , наша страна подходит к некоему ответственному рубежу , когда нужно осуществить реформы .	0	Masculine
В этой идеологии уже выращена новая плеяда российских государственных бюрократов .	5	Feminine
Тем не менее , по данным социологического исследования , проведенного по заказу крупных платежных систем , лишь 10 процентов держателей карточек используют их для активной оплаты товаров и услуг , а не только для снятия наличных .	28	Feminine
Хотя для первого космонавта наряду с " гагаринским " " Востоком " ОКБ - 256 Павла Цыбина проектировало крылатый космический корабль классической аэродинамической схемы - ПКА ( Планирующий Космический Аппарат ) .	12	Neuter
Кафедра периодической печати Московского государственного университета печати , которую представляет автор , существует всего два года , и у нее по молодости лет при всех недостатках есть и свои несомненные преимущества .	22	Masculine
Как бы то ни было , словам в наше время - грош цена , поэтому наблюдатели опираются в своих оценках на более доказательные видеоролики , заполонившие интернет .	9	Neuter
Нет никакой политики , никакой дипломатии , никаких попыток подчинить себе другого .	5	Feminine
`` Тхеконг &#39;&#39; ( ) -- вьетнамский футбольный клуб из Ханоя , представлявший Народную армию Вьетнама .	1	Masculine
Дело в том , что последние 15 - 20 лет в системе образования происходит неблагоприятный отбор , считает ректор Высшей школы экономики Ярослав Кузьминов .	11	Feminine
В то время это было направление , в рамках которого пытались оживить машину социалистической экономики .	4	Neuter
В соседней комнате через открытую дверь были видны две барышни , стучащие на ундервудах .	4	Feminine
В своем докладе КГМСХИ Местре указали , что увеличения ставки НДС не будет , по крайней мере в 2017 году .	8	Neuter
И не то чтобы он " отмылся " : такое сразу видно , - он был всегда чист , зримое отсутствие любого запаха … что странно , если учесть , откуда он вернулся .	15	Masculine
Коровиченко окончил Киевский кадетский корпус и Александровскую военно - юридическую академию .	4	Masculine
Впервые Ветряные горы упомянуты в конце XIX века ( название от характера местности ) .	9	Neuter
Большинство авторов писем , которые я читал , считают , что русский язык является общим языком всех братских народов СССР .	14	Masculine
Если можно за мужество и пролитую кровь в боях при защите Отечества вместо чести и славы получать деньги , то можно и откупиться от " священной обязанности " и даже продать честь и Родину свою .	26	Feminine
К сведению , кто не знает , Леонард Насибуллин депутат думы города Урай фракции ЛДПР .	3	Masculine
После того , как Турция пропустила через Босфор в Черное море корабли НАТО , российские пограничники начали длительные , затягивающиеся на несколько дней проверки грузовиков из Турции .	7	Masculine
Но за нее вступились многие - в частности , героиня этих Игр словенка Петра Майдич и бронзовый призер Наталья Коростелева .	19	Feminine
Белый цвет ( серебро ) -- символ чистоты , совершенства , мира и взаимопонимания	13	Neuter
Женой Ростислава Колчака была Екатерина Развозова , дочь адмирала Александра Развозова .	4	Feminine
Она отдала свою дочку в секцию в трехлетнем возрасте - и за семь лет ни разу не пожалела о своем решении : " Иначе природная лень оставила бы дочку у разбитого корыта " .	20	Neuter
" Мы вместе с Флетчером исследуем в спектакле саму возможность союза мужчины и женщины " , - сказал Самгин .	18	Masculine
Дьякон Иларион долго противился принятию священнического сана и до сих пор не любит исповедовать , считая свое сердце для этого недостаточно чистым .	21	Masculine
Но очевидно , что это лишь костыль , который несопоставим по своей результативности с той свободой поиска инвестиций , которой обладают капиталистические компании .	17	Feminine
Когда нагреваешь вещество , оно сначала испаряется и лишь потом при дальнейшем нагреве образовавшегося газа начинается ионизация , связанная с отрывом электрона от молекул .	11	Masculine
Поэтому продолжались поиски такого адсорбента , который быстро захватывал бы уран из морской воды , мог бы много его накапливать и быстро отдавать при обработке на заводе по извлечению урана .	18	Masculine
Значит , эта верхушка возвращается не в 2000 год , а в лучшем случае - в 2007-й .	8	Masculine
Об этом сообщил глава правительства Гибралтара Питер Каруана в сегодняшнем интервью радиостанции BBC .	3	Masculine
Уже довольно много молодых людей погибло на войне , и жителей сел и городов по этой причине охватывала все большая тревога и беспокойство .	7	Feminine
Мать была сильная , большая , красивая , зубы во рту - как фонари .	8	Masculine
Его организатором стала Федерация профсоюзов в Амурской области .	6	Feminine
Сражался в боях под Ленинградом и Воронежем , в Курской битве , участвовал в форсировании Днепра , освобождении Киева и всей Украины , в Карпатско - Дуклинской , Западно - Карпатской , Моравско - Остравской и Пражской операциях .	15	Masculine
С автопробега : джип , у которого сзади крупными буквами белыми было написано : " Госдеп " .	3	Masculine
И до сих пор мошенники получают миллиарды рублей в виде возмещения экспортного налога .	4	Masculine
Не так давно тюремные правила и распорядок стали объяснять не сотрудники тюрьмы , а специально этому обученные другие заключенные .	6	Masculine
Премьер-министр РФ Владимир Путин подписал распоряжение о переводе Государственного университета - Высшей школы экономики ( ГУ-ВШЭ ) из ведения Минэкономразвития в ведение Правительства РФ .	21	Neuter
Завершающим этапом проекта непрерывной практики студентов является обучение студентов на последнем , пятом курсе .	13	Masculine
Мы призываем к тому , чтобы в каждом институте было как можно больше аспирантов , у каждого доктора наук - не менее двух .	16	Masculine
К северо - западу от Хайчэна находится уезд Тайань , к северо - востоку -- район Цяньшань , к юго - востоку -- Сюянь - Маньчжурский автономный уезд .	13	Masculine
Профессор Пермского госуниверситета Владимир Орлов выдвигает гипотезу , что в будущем на место рыночной стоимости придет некая " информационная емкость продукта " , определять которую будут уже не стихийно , а в плановом порядке .	18	Feminine
Всего за 3 копейки с сиропом или за 1 без сиропа ты покупал чувство близости с ближним .	14	Feminine
Коммунисты исходили из неоспоримого факта , что западная общественная система ( " империализм как высшая стадия капитализма " ) переживает глубокий кризис .	21	Masculine
Люда нигде не бывала , кроме своего городка , а остальной мир представляла себе по книгам и кинофильмам .	7	Masculine
Передовую линию газ накрыл скоро .	2	Masculine
Коль скоро ядерное оружие не может быть средством политических решений , тогда главным выступает принцип свободного выбора пути развития .	12	Neuter
На презентацию были приглашены мыслители , которым , видимо , близки воззрения Владислава Суркова .	13	Masculine
В числе прочего в 1911 - 1912 годах он исследовал люэтиновую пробу на сифилис - кожную иммунную реакцию , аналогичную пробам Пирке и Манту на туберкулез .	10	Feminine
По некоторым экспертным оценкам , доходы , получаемые , к примеру , таджикскими работниками , равны двум национальным бюджетам Таджикистана .	5	Masculine
Вместо Олимпийских игр проводится Чемпионат мира по планерному спорту .	2	Feminine
Выводы , которые изложил ученый в своем докладе " О природе глобального экологического кризиса на Земле " , вполне можно назвать квинтэссенцией множества выступлений его коллег , озабоченных проблемой климатической изменчивости .	0	Masculine
После этого директор нашего института распорядился поставить собак на пожизненный пансион .	2	Masculine
Люди ему доверяли и его деятельностью на этом посту были довольны .	0	Masculine
Токарному станку уже не одна сотня лет .	0	Masculine
Исключительная функция президента - кадровая : он прямо или косвенно назначает премьера , силовых министров , губернаторов , судей .	14	Masculine
Планеры часто запускают , используя стационарную лебедку , установленную на тяжелой технике .	5	Feminine
Доход на душу населения равен $32 252 .	5	Masculine
Капитан судна Валерий Потапов принял решение пристать к берегу , чтобы ликвидировать неисправность .	0	Masculine
Как передает корреспондент РИА " Новости " , это будет первое возвращение к музыкальному наследию известного музыканта и певца легендарной ливерпульской четверки " Битлз " после его кончины в конце ноября 2001 года .	16	Masculine
И здесь необходимо вести речь об аккумулировании протестных настроений различных групп населения , об усилиях по переформатированию социального протеста в политический , о налаживании взаимодействия любых оппозиционных движений и партий , готовых согласиться с предложенными ассамблеей принципами сотрудничества .	18	Masculine
Собственно , она уже обострилась : любое резонансное событие в сфере культуры уже более полугода мгновенно обретает в СМИ скандальный оттенок , сопровождается публичными апелляциями к общественному мнению или к руководству страны .	6	Neuter
При этом есть серьезные проблемы , связанные с функционированием инфраструктуры , электроэнергетика в тяжелом положении , то же относится к снабжению водой .	8	Neuter
Если же ядра нет или оно очень маленькое , то мои американские коллеги оказываются ближе к истине .	12	Masculine
Этот же аспект - в центре внимания " Новых Известий " .	6	Neuter
Полное название договора -- `` Государственный договор о восстановлении независимой и демократической Австрии , подписанный в Вене 15 мая 1955 года &#39;&#39; ( ) .	18	Masculine
Вторая обезьяна часто стала с гневом выбрасывать свой камешек и меняла его на огурец только в 20 % случаев .	3	Feminine
Дагестан был обречен стать идеальной иллюстрацией к московскому стилю .	8	Masculine
Критическая ситуация сложилась на основных магистралях Петропавловска - бушующий в южных районах Камчатки циклон , не дойдя до областного центра , тем не менее принес в город сильный снегопад .	1	Feminine
Вместо больших полей кругом поворачивались горбатые горы , а на горах росли такие огромные черные ветвистые ели , что он сразу понял : все кончено , это и есть Большая земля .	30	Feminine
По Пекину распространялась листовка `` Откроем огонь по Чэнь И , очистим Министерство иностранных дел ! `` , в которой говорилось : `` В конце концов , какой штаб представляет Чэнь И ?	1	Masculine
Санитары размачивали окаменевшие горбушки , превращая их в жидкую кашицу , и этой смесью кормили тяжелораненых .	8	Feminine
Можно ли не согласиться с авторами письма , которые расценили случившееся как удар , который совершенно сознательно наносится самой идее обучения по выбору , по интересам .	6	Neuter
Малоопытные наблюдатели замечают ослабление солнечного света , когда закрыто уже около 80 % или больше площади светила .	3	Neuter
И все потому , что провинциалу приходится вдобавок ко всем тратам платить за съемное жилье или копить деньги на покупку квартиры .	1	Neuter
Вряд ли , потому что Нину в гробу он уже помнил .	7	Masculine
- Если в стране нет нормальных спортсменов и тренеров , то можно хоть сто раз всех уволить , и ничего не изменится " .	14	Masculine
Более 44 миллионов человек в не самых простых с житейской точки зрения условиях участвовали в выборах , тем самым продемонстрировав и самим себе , и всему миру легитимность перемен в государственном устройстве и значение Учредительного собрания для России .	30	Neuter
После начала Великой Отечественной войны представители Всесоюзной секции альпинизма обратились в Генеральный штаб с предложением создать специальную альпинистскую группу для обучения горных частей .	14	Neuter
Отдельная тематическая группа посвящена новогреческим живописцам , которые получили академическое художественное образование в Мюнхене ; они формируют так называемую Мюнхенскую школу .	1	Feminine
В первой половине XII века книга аль - Хорезми в латинском переводе проникла в Европу .	2	Feminine
Во-первых , с помощью той же самой техники можно манипулировать не атомами , а существенно более крупными строительными блоками , например углеродными нанотрубками .	7	Feminine
Но старший брат Сергея , тот , который живет в городе Кирсанове , так и не смог узнать , что именно произошло .	3	Masculine
Но сон все же оказался в руку .	4	Masculine
В качестве последней рассматривались четыре малые марсианские метеостанции массой 15 - 20 кг .	8	Feminine
А по центру Еревана люди гуляют пешком , постоянно здороваясь с родственниками и знакомыми .	13	Masculine
Тем временем в мире набралось уже немало примеров снижения цен .	3	Masculine
В таких богатых гробах могли хоронить только сильных мира сего .	8	Masculine
Команда Австралии , закаленная в последних играх чемпионата по регби , была в отличной форме .	1	Feminine
После рокового декрета 1616 года Галилей на несколько лет сменил направление борьбы - теперь он сосредотачивает усилия преимущественно на критике Аристотеля , чьи сочинения также составляли базу средневекового мировоззрения .	4	Masculine
Менялся ли формат этой передачи , видятся ли какие-то изменения в будущем ?	0	Masculine
Один мой знакомый в экстазе и от того , и от другого ( а Зюганова считает тюфяком ) .	11	Neuter
Распад СНГ ни в чьих глазах не станет крупнейшей катастрофой XXI века .	11	Masculine
Хорошо бы сейчас уткнуться лицом в подушку жены , почуять тот особый , прелестный запах , который всегда , с юности , был ей присущ .	4	Neuter
По окончанию гимназии Гончаров выехал в Чехословакию , где в городе Брно поступил на электромеханический факультет Брненского политехнического института .	17	Masculine
Кроме того , Иосиф Давидович всегда следит за своим внешним видом .	9	Masculine
Данные службы действуют на постоянной основе , их деятельность финансируется , как правило , из бюджетных источников .	5	Feminine
Средством перехода в загробный мир служил погребальный обряд , где маски использовались очень широко .	1	Masculine
Спасать имидж великой спортивной державы вновь принялись параолимпийцы .	7	Masculine
Сначала попытались пойти как раз либеральным путем , создавая особые экономические зоны , а это совсем не то же самое , что технопарки .	11	Feminine
С тех пор как умерла его жена Нина Филипповна .	4	Feminine
Об этом РБК сообщил председатель избирательной комиссии Калининградской обл . Василий Зюбанов .	10	Masculine
В Великобритании , скандинавских странах , Канаде действует модель " вытянутой руки " : правительство , определяя общую сумму госдотаций на культуру , не участвует в их распределении , этим заняты независимые комитеты и экспертные группы .	18	Feminine
Налоговый кодекс зачастую написан достаточно пространно , что дает судьям простор для его толкования .	13	Neuter
На эти деньги нам удалось купить половину дома , состоявшую из трех комнат и кухни .	7	Masculine
Ирония в том , что именно в Оренбургской области действует программа " Безопасность образовательных учреждений " .	10	Feminine
Передача информации для последующей ее обработки будет проходить по защищенным цифровым каналам .	5	Feminine
Кому я только его не показывал , никто не говорил , что фильм плохой , просили сократить , я сокращал , но фильм так и не вышел на экраны .	26	Masculine
И за спиной пи...дящим !!!	2	Feminine
И это только начало ! ;)	3	Neuter
В этот раз он , наверное , просто будет 5 минут стоять молча , потом глубоко вздохнет и скажет " Это пи*дец просто " , а потом куранты .	3	Masculine
По словам Юлии Борискиной , в 2004 году окончившей магистратуру МГИМО по специальности " экономические отношения " , студентов МГИМО учат " не знать все , а знать , где посмотреть " .	9	Feminine
С таким акцентом , как у меня , говорят только в Утрехте .	1	Masculine
Предложенный англичанами тип войны показал , что устарели сами методы организации боя .	11	Masculine
Но тогда , слава Богу , " проблема была решена на путях ускоренной модернизации страны , что и составило главное содержание реформ Петра Великого " .	3	Feminine
Вопросы формирования нового механизма сотрудничества России и НАТО в формате " двадцатки " обсуждают на начавшихся в понедельник в Москве консультациях представителей МИД России и альянса .	20	Feminine
Непонятна судьба газопроводов стоимостью более 230 миллионов рублей , которые областная власть заложила Сбербанку за кредит моему хозяйству .	12	Feminine
Но они иного , чем подразумевало следствие , нравственного порядка : орден Отечественной войны I степени и медаль " За отвагу " , три ордена Трудового Красного Знамени .	8	Masculine
А накануне , по мнению большинства наблюдателей , Минэкономразвития будет подвергнуто критике со стороны премьера Касьянова , который на заседании правительства может возложить на ведомство Грефа ответственность за промедление с административной реформой .	25	Masculine
А мы с нашим движением к равнодоходности внутреннего рынка и экспорта становимся второстепенным игроком .	10	Masculine
Это качественно повысило дисциплину , однако потребовало в дальнейшем еще и серьезных экономических преобразований , способных обеспечить армию ресурсами .	18	Masculine
Любителей телемарка привлекает свобода и естественность движений , как при ходьбе , красота и оригинальность техники катания , а также возможность с комфортом путешествовать на лыжах по равнинной местности и даже ходить пешком в горнолыжных ботинках .	6	Neuter
О нем сообщает в своих записках наемный опричник Генрих Штаден : " Араб получал в Москве большое жалованье .	17	Neuter
Проверяли по спискам , кто пришел , кто нет .	2	Masculine
Это не старый лозунг ЦК КПСС , что наука есть производительная сила общества .	8	Feminine
С 1996 года чемпионаты устраивают раз в два года .	3	Masculine
Однако исследователи до сих пор не могут прийти к единому мнению по поводу того , за счет чего достигается этот положительный эффект .	20	Masculine
Нынешняя война нервов в Южной Осетии - продолжение того , что началось и так и не стихло полтора года назад .	1	Feminine
Без объяснений пока остались мудрость , речь , размеры , магия и пристрастие к девушкам .	10	Feminine
К 1983 году они пришли к выводу , что хеликобактер не просто живет в желудке , а вызывает гастриты и язвы и , возможно , провоцирует развитие опухолей .	18	Masculine
Желая поскорее выполнить поручение Хубилая , они решили не дожидаться назначения нового папы , и в 1271 году отправились в Иерусалим , взяв с собой Марко .	25	Masculine
В своей последней книге Галилей сформулировал правильные законы падения : скорость нарастает пропорционально времени , а путь - пропорционально квадрату времени .	2	Feminine
Он плюхнул тяжелую кокорыжину назад - брызги , - булькнула , накренилась , затонула .	11	Feminine
Он зубами стянул с правой руки перчатку , прижал к щеке холодный приклад автомата , повозившись , надежно упер локти .	19	Masculine
Оценки представителями общественности и рядовых граждан приговора " Pussy Riot " тоже отличались взаимоисключающим многообразием .	0	Feminine
Например , вице-президент Института национальной стратегии Виктор Милитарев заговорил только после ухода Суркова ( " Ну вот , начальство ушло " ) , а руководитель идеологического управления " Единой России " Иван Демидов все мероприятие простоял в дверях .	26	Neuter
Очень скоро стало ясно , что именно социоанализ может выступить методом , позволяющим под совершенно особым углом зрения рассмотреть огромную совокупность тем , - от политики до искусства и от экономики до литературы .	19	Feminine
Представители рода Галилеев упоминаются в документах с XIV века .	5	Masculine
Казалось , все прекрасно .	3	Neuter
Например , кубинцы , американские индейцы , практически все темнокожее население Америки .	2	Masculine
Вторая - система презумпции согласия : при ней считается , что органы могут быть изъяты из тела умершего , если он при жизни не высказывал возражений против этого .	20	Masculine
Германия , страна , где родился планерный спорт , до сегодняшнего дня является мировым центром планерного спорта : в ней проживает около 30 % планеристов мира и три крупнейших производителя планеров также находятся в Германии .	0	Feminine
Его дело , как учит г-н Цапин , не пить водку , а платить по испеченным его комиссией тарифам .	10	Feminine
Значит , по закону надо преследовать " .	3	Masculine
Нельзя не признать и того , что большинство экономистов , и не только они , вступили в перестройку с идеями , вынашиваемыми еще с " оттепели " 1960-х годов , периода создания " социализма с человеческим лицом " .	8	Masculine
Половину общесоюзной добычи калийных удобрений давал и дает Солигорск .	4	Neuter
Впоследствии эти идеи были развиты в трудах российских лимнологов Л. Л. Россолимо ( 1894 - 1977 ) , Г. Г. Винберга ( 1905 - 1987 ) и других .	11	Masculine
Их соперникам из команды " McLaren " пришлось работать в два с половиной раза меньше : пять пит-стопов для Айртона Сенны и ни одного для Майкла Андретти , поскольку тот сошел на первом круге .	17	Masculine
Металлическая церковь ( ) -- церковь на окраине города Спитак Лорийской области Армении , построенная из металла .	1	Feminine
Говорят , между ним и первенцами строительства закипела неприятнейшая грызня : сначала Стапран и Савельев настучали на Щусева и изгнали его из Союза архитекторов , потом Щусев вернулся к власти и расстрелял обоих .	23	Masculine
Возможно , в будущем биорегенерация станет основным методом жизнеобеспечения на Марсе .	3	Neuter
Они предпочитали молчать о своем гулаговском прошлом .	5	Neuter
Начинается кровотечение из ран , из носа , на коже появляются синяки .	1	Neuter
Дело в том , что Марс не обладает глобальным магнитным полем , а поэтому солнечные и галактические космические лучи свободно достигают его поверхности , взаимодействуя с ней .	2	Neuter
Учился в Гёттингенском и Лейпцигском университетах .	4	Masculine
Первая редакция была исполнена под названием `` Симфоническая поэма в двух частях &#39;&#39; ( ) .	0	Feminine
В конце концов они сдались , составили протокол обыска , и мы расписались в нем .	7	Masculine
Расходы на юбилей в размере 1300 рублей Пугин не оплатил .	0	Masculine
По словам представителей ФБР , работающий в медицинской компании Шульц не имел никакого отношения к ограблению .	2	Masculine
В Виттории -- Муниципальный музей профессора Вирджилио Лаворе , Музей Итало Унгерезе , Музей сакрального искусства Монсеньора Федерико Ла Чина и Музей сельской культуры .	21	Masculine
Никакой геометрии в этом устройстве не было , и московские улицы формировались как пути от одной усадьбы к другой .	6	Neuter
Но в конце 90-х годов были приняты новые редакции Гражданского кодекса , а также Бюджетный кодекс , который не учел особенностей крупных бюджетных учреждений , работающих в том числе и на рынок .	2	Masculine
Далека от совершенства и реализация профильного обучения на старшей ступени .	9	Feminine
В нас сочетаются боязнь , подозрительность и некоторая даже пренебрежительность по отношению к иностранцам со жгучим желанием пустить им пыль в глаза , произвести впечатление , понравиться .	19	Feminine
В настоящее время Солнце находится в минимуме своего цикла , так что вполне возможно , что особо впечатляющим вид короны не будет .	18	Masculine
Справедливость - это система перераспределения различий в обществе , а партийность бытия - система практик , которые позволяют управлять различиями в обществе , сопоставлять себя с другими обществами " .	27	Neuter
Мне не хватит квалификации представить себе , как это может происходить в случае необходимости аврального решения социальных проблем .	17	Feminine
Демагогические приемы в политике неизменно кончаются одним и тем же : разочарованием и усилившимся скептицизмом масс , даже если и приносят кратковременный результат .	6	Neuter
Если бы не было того , что мы пережили в сталинское и " застойное " время , и наша культура развивалась в нормальных условиях , не встала бы и эта во многих отношениях неожиданная проблема .	20	Feminine
Остальных арестованных состоявшийся в мае 1920 года трибунал , исходя из того , что " острый момент гражданской войны миновал " , нашёл возможным предать суду .	23	Neuter
Так вот , для сравнения : в результате закалки и низкого отпуска некоторых среднеуглеродистых низколегированных сталей можно повысить значение важной технической характеристики - предела текучести , с 280 до 1670 МПа .	23	Masculine
И еще одна тенденция : наиболее преуспевающие российские компании обновляют интерьеры своих офисов раз в три года .	13	Masculine
Закончив , он сказал : - " Николай Сергеевич , это мандат на получение денег . "	10	Neuter
С восторженным , печальным и сладостным азартом глядел я ежевечерне с трибун иркутского стадиона на упрямую , бешеную работу его худых кривоватых ног …	5	Masculine
" При внимательном отношении клиента и соблюдении всех рекомендаций банка по использованию платежных карт риск мошенничества с ними сведен к минимуму .	13	Feminine
Службу молодой врач проходил в Иркутске , где успешно боролся с заразной глазной болезнью , принявшей форму эпидемии .	13	Feminine
При этом человек может удержать это изображение в своем представлении столько времени , сколько ему нужно .	11	Neuter
По прибытии в Кронштадт Колчак отправился к вице-адмиралу С. О. Макарову , готовившемуся к плаванью на ледоколе " Ермак " по Северному Ледовитому океану .	9	Masculine
Лаар - он недавно был у меня в гостях , мне рассказывал интересные социологические результаты .	11	Masculine
Это также единственный регион на Аляске , где средняя дневная высокая температура показывает температуру выше нуля в течение зимних месяцев .	15	Masculine
В то же время у вуза появится больше свободы в принятии решений .	10	Neuter
И еще одна странность для современного читателя : в учебнике нет озаглавленных разделов , глав и параграфов , весь текст разделен на пронумерованные пункты , идущие один за другим .	23	Masculine
Апостолы и разбойники , которые являются из прошлого , которые выходят из темноты , словно из глубины полуночного парка , дышат одним с тобой воздухом , ориентируются по огням , которые светят тебе из мрака .	12	Feminine
Почему официальная иерархия борется с христианством как религией свободных людей .	1	Feminine
ВЗГЛЯДЫ СПЕЦИАЛИСТОВ ЦИГУН , ЙОГИ и других энергетических практик примерно одинаковы .	8	Feminine
Данный комментарий последовал после того , что временный глава правительства страны Хамид Карзай сообщил , что собирается просить руководство США прекратить воздушные налеты на восток страны .	0	Masculine
Александр Зубанов .	1	Masculine
Ах , бедный , вульгарный Микки Маус , знал бы он , что сделает из него в России следователь Коробков !	10	Masculine
С ней была связана настоящая детективная история .	6	Feminine
Многие руководители компаний осознали , что стимулирование работников только ростом заработной платы не работает .	6	Neuter
В конце минувшего года прошла информация о намерении России строить в Белом море плавучие атомные электростанции .	11	Neuter
Нужно получить представление о том , каким бывает языкообразное общение на основе не только человеческой речи , но и " речи " дельфинов и певчих птиц , - говорит Иван Держанский .	20	Feminine
За период заточения в условиях острейшего массового стресса , переходящего в длительный многочасовой ( 57 часов ) хронический , вероятно , происходили истощение коры и мозгового слоя надпочечников , их атрофия , полное запустевание .	22	Neuter
Был он когда-то когда Левы не было , другом дома , любил бабушку и маму - а теперь вернулся .	8	Masculine
А став генсеком , Юрий Владимирович не преминул внести весомый вклад в борьбу за мир : именно он несет прямую ответственность за уничтожение южнокорейского пассажирского авиалайнера и за последовавшее вслед за этим небывалое обострение холодной войны .	28	Neuter
К 2020 году государственная лепта , по прогнозам экспертов , увеличится до 5,2 % ВВП , а семейная - до 2,5 % .	14	Masculine
29 апреля 1917 года с санкции Колчака из Севастополя выехала делегация в составе около 300 матросов и севастопольских рабочих с целью повлиять на Балтийский флот и армии фронта , " чтобы вели войну активно при полном напряжении сил " .	10	Feminine
В них находил он необыкновенно приятный тон благопристойности и почтения и тогда воображал себя не иначе как уже стариком , окруженным многочисленными учениками , членом многочисленных ученых обществ , а собственную жизнь - каким-то непрерывным чествованием .	18	Masculine
При строительстве собственного дома , торговых или складских помещений бюргер снова раскошеливался .	8	Neuter
Но на этом этапе я просто не понимаю , как это можно институционализировать протест иначе , чем это есть сейчас .	2	Masculine
Если работник терял бы место в случае финансового форс-мажора в компании , из этого фонда он получал бы компенсацию .	10	Feminine
Министр примет также участие в работе военного совета флота , на котором будет заслушан доклад командующего СФ Геннадия Сучкова о состоянии дел на флоте .	8	Masculine
Неужели не обращать внимания , отбросить идею ?	3	Neuter
Чаще всего , когда уходит начальник , на место приходит его заместитель .	1	Neuter
Во Франции был случай , когда человека осудили в 1319 г. , но уже в 1301 г. за обладание его замком спорили местный граф и королевские чиновники .	22	Masculine
Тем более , что ранней весной 1956 года партия объяснила причину данной неловкости всему советскому народу .	8	Feminine
Собственно , суть реформы в том , что государства должно быть ровно столько , сколько необходимо для успешного экономического развития , расширения частной инициативы и саморегулирования со стороны гражданского общества .	19	Neuter
Руководство комиссии намерено принять совместную с российской делегацией резолюцию по Чечне .	4	Feminine
Старая 45-минутная передача с Пауком и Боровом , где слово " например " не звучит ни разу , а слово " содомия " — всего единожды .	21	Feminine
На сегодняшний день разведанные запасы полезных ископаемых на территории Украины составляют 48 % .	4	Masculine
Туристический сектор , одна из главных ставок городской экономической стратегии , стал участком опережающего развития " голландской болезни " - число иностранных туристов уменьшается на фоне бума гостиничного строительства .	17	Feminine
Недаром Рамзан Кадыров уже заявляет о том , что в них требуется специальный завуч по религиозному воспитанию .	2	Masculine
Результаты конкурса будут подведены 10 декабря с помощью приложения randompromo !	8	Neuter
В одной , основной , инвалид - колясочник по кличке Курильщик переходит из группы , где его преследуют , в новую .	1	Feminine
Несмотря на общую тенденцию снижения доверия к действиям американских властей и усилиям коалиции по борьбе с терроризмом , подавляющее большинство американцев поддерживают президента Джорджа Буша .	16	Masculine
Обнаруживаемые расхождения между расчетами и наблюдениями заставляли вводить новые поправки , усложняя систему .	5	Neuter
И когда определенная точка была поставлена , политический интерес к Луне пропал , а научный еще по-настоящему не сформировался .	2	Feminine
Дело в том , что последние 15 - 20 лет в системе образования происходит неблагоприятный отбор , считает ректор Высшей школы экономики Ярослав Кузьминов .	12	Neuter
Еще одна группа ученых сумела добиться значительного снижения числа защитных групп при получении определенных лекарственных соединений , а другие достигли больших успехов в имитации синтеза сложных токсинов живыми микробами .	24	Masculine
" Мы становимся жертвами не совсем добросовестной рекламы заменителей грудного молока " , - заявила она , добавив , что материнское молоко является основой формирования иммунитета младенца и что длительное грудное вскармливание рекомендовано Всемирной организацией здравоохранения .	8	Masculine
Полетели туда на свои деньги и за несколько месяцев провели очень серьезную работу .	8	Masculine
Это не ЦРУ , не МОССАД , не растленный Запад , а ЕГЭ - единый государственный экзамен .	16	Masculine
И никого их пение , например , у нас на Арбате не раздражало .	12	Neuter
Существующая система самостоятельной работы и практики студентов не восполняет эти недостатки .	3	Feminine
- Экология ( вырубка городских зеленых массивов , размещение экологически вредных производств , складирование мусора и промышленных отходов и т. п ) ;	1	Feminine
Этим баннером они и выразили свое отношение и озабоченность .	6	Neuter
Она предполагает сочетание рыночной экономики с эффективной социальной и промышленной политикой государства , направлена на защиту гражданских и социальных прав всего населения .	20	Neuter
Традиционно считалось , что шины заполнены обычным воздухом , прошедшим через осушающий фильтр .	11	Masculine
Разрешив митинги и проигнорировав их резолюции , власть как бы сказала митингующим : у вас есть право требовать перевыборов , а у нас есть право отказывать , любые переговоры на сей счет считая заведомо беспредметными .	7	Feminine
Кто-то читает , кто-то кино смотрит , кто-то переписывается и улыбается .	4	Neuter
Пробиотики помогают восполнить этот недостаток , активизируя работу иммунной системы .	0	Masculine
Страна в первую очередь работает на те отрасли , которые производят нефть , газ , металлы , лес , то есть наш традиционный экспорт .	23	Masculine
На командном туре участники за 4 часа должны были решить только одну , но чрезвычайно сложную задачу , которая была посвящена исторической фонетике китайского языка .	1	Masculine
Современные физики употребляют понятие интересного для того , чтобы описать устройство Вселенной .	10	Neuter
Абсолютным чемпионом мира стал Йоханн Раффл из Италии , а в командной игре первое место досталось эстонцам : эстонец с бензопилой - все равно что финн за рулем спорткара .	18	Masculine
Эта гипотеза подтверждается американской статистикой за 13 лет .	4	Feminine
После открытия Америки Христофором Колумбом в 1492 году испанский термин « Антиллас » применялся к землям ; исходя из этого , « Море Антильских островов » стало распространенным альтернативным названием « Карибского моря » на различных европейских языках .	32	Neuter
Таким образом , поступление в биосферу углерода вследствие сжигания ископаемого топлива накладывается на этот источник , который сохранится даже на фоне полного прекращения использования угля и нефти .	24	Masculine
Предсказуемый итог состоял в полном провале националистов , которые паразитируют на КПРФ , и в освобождении коммунистической партии от националистического балласта .	19	Masculine
В дальнейшем до 1935 года в Крыму ежегодно проводились слеты планеристов , на которых устанавливались рекорды мира и СССР .	18	Masculine
Хотя после смерти Атея Капитона о нём очень быстро забыли , его произведения долго пользовались известностью , главным образом у лексикографов , таких как Помпей Фест , Веррий Флакк .	24	Masculine
В частности , по модели - 2020 , образование должно быть доступным , качественным , непрерывным , инновационным .	9	Neuter
Потому что это единственный метод получения электричества , который на самом деле не меняет ничего в экологии планеты , не меняет ничего в тепловом балансе планеты .	23	Masculine
Например , специалисты Исторического музея только что завершили два уникальных исследования в области реставрации ткани .	14	Feminine
Мы пока не получили от этого никаких результатов .	7	Masculine
Хотя это движение имело глубокие исторические корни , организационно оформилось оно после событий 1976 года в Урсусе и Радоме , когда милиция жестоко подавила протестные выступления рабочих .	21	Feminine
Стремление к автаркии , обособленности , замене федеративных начал конфедеративными прослеживается и в отрицании прибалтийскими республиками принципа единства законодательного регулирования и приоритета , то есть верховенства союзного закона .	18	Neuter
В последнее десятилетие давление стали испытывать многие слои коренного среднего класса традиционного Запада .	2	Neuter
Не решаюсь дать на них исчерпывающие ответы , но попытаюсь высказать некоторые соображения .	6	Masculine
По всем расчетам фильм должен был " выстрелить " , но этого не произошло .	5	Masculine
Возможно , беда заключалась в том , что люди , которые пришли после революции к политической власти , были дегуманизированными людьми , разрушителями , вот они и разрушали .	2	Feminine
Данное обстоятельство однозначно сопрягалось с закрытостью городского строительного рынка для " чужих " фирм и для " чужих " инвестиций и соответственно замедленностью его модернизации .	13	Feminine
" Подбор сотрудников среди знакомых и однокашников - это естественная вещь для политической элиты и на Западе , и у нас .	16	Masculine
А ведь США И Европа к тому же являются конкурентами .	9	Masculine
Да и все цены на мебельных выставках уже давно переведены в евро .	6	Feminine
Неужели ничего не изменилось с той поры ? !	6	Feminine
Коррадо Пассера отзывает предложение для парламентариев из-за « отношения полной закрытости , которое продемонстрировал нам Банк » .	5	Masculine
Сережа и Ваааг по очереди пилят свои виолончели .	2	Masculine
И на данный момент включение в состав ЕС Украины не принесет никакой выгоды организации , кроме колоссальных проблем .	4	Neuter
Английские химики с химического факультета Солфордского университета предложили вещества на основе полистирола с привитыми к нему группами сульфоновой кислоты - SO3H .	11	Masculine
Однако нельзя исключить того , что спекулятивно настроенные участники рынка сегодня будут покупать подешевевшие бумаги .	3	Neuter
- Однажды я пытался сдать экзамен , на котором нельзя было пользоваться учебником , а я в этот учебник глядел , каюсь .	10	Neuter
Автор и его многочисленные читатели согласны в этом : " в результате то ли принятого в последнюю минуту отчаянного решения о штурме , то ли непосредственного вмешательства свыше наступил ужасный конец , не давший развернуться бесконечному ужасу " .	0	Masculine
Сегодня МВД РФ опровергло информацию о том , что в ходе Всероссийской переписи населения органами внутренних дел осуществляется розыск призывников , уклоняющихся от военной службы .	12	Feminine
Зимою заклеенные окна чуть-чуть умеряли шум ; летом он становился невыносимым .	9	Masculine
Особенность и сложность вакцинации в том , чтобы создать вакцину из актуального штамма .	0	Feminine
Из других видов можно считать чудом " бронзу " Владимира Лебедева во фристайле .	12	Masculine
Одни медики сделать это не в силах .	3	Neuter
Минюст прогнулся под этот закон , и если политический заказ такого уровня мог прогнуть даже Минюст , то и суды прогнут .	15	Masculine
И заложили в проект радиационное убежище ( РУ ) - тоже , по сути , саркофаг .	5	Neuter
Но до сентября - октября 1919 года эти отряды были малочисленны и не представляли для власти особой проблемы .	15	Feminine
Под воздействием этого поля ядра атомов водорода в теле исследуемого , которые представляют собой маленькие магнитики , каждый со своим слабым магнитным полем , ориентируются определенным образом относительно сильного поля магнита .	17	Masculine
Чтобы число налогов было небольшим , а налоговые обязательства можно было рассчитать , не прибегая к помощи докторов экономических наук .	10	Neuter
Масштабы промышленного шпионажа в исполнении КГБ потрясли американское руководство - русские смогли позаимствовать огромное количество технологий , имеющих отношение к радиолокации , полупроводниковым приборам , компьютерам и тяжелому машиностроению .	27	Neuter
Один из нештатных юркнул вдоль законного ряда Ильи Ильича и подал балеринам свои кубки , так что , когда подоспел Илья Ильич , кубки никому не понадобились .	0	Masculine
Направить в Советы доярок - ударниц , симпатичных учительниц , рабочих , выполняющих две нормы , дабы представительствовать от имени " народа " , - этого уже недостаточно .	10	Masculine
Это доказательство и легло в основу обвинения Эйхмана , а иначе без толку было бы и сажать в самолет вместо делегации на празднование 150 - летия Аргентины Моссад и красть оттуда " референта по евреям " в 1961 году .	7	Masculine
- Страны ЕС вряд ли придут к единому мнению по России .	7	Neuter
На санкциях настаивают в основном страны - " новички " ЕС , подогревая тем самым противоречия внутри самого Евросоюза .	5	Feminine
Злые языки говорят , что на состязаниях саночников в Турине - 2006 итальянцы выключали систему охлаждения трассы во время выступления их соотечественника Армина Цоггелера - чтобы лед плавился под полозьями его саней для лучшего скольжения .	26	Masculine
Израильские военнослужащие покинули в пятницу Дом паломника в Вифлееме , принадлежащий Московскому патриархату .	6	Masculine
Так у них , у обличителей и у наблюдателей , создается иллюзия того , что они и в самом деле служат чему-то более высокому .	8	Masculine
Следует заметить , что в медицине принято собственное деление на возрастные периоды .	11	Masculine
И пытаться понять , что мне , обычному российскому обывателю , от этих движений обломится .	13	Neuter
Однако возможна и необходима переработка сырья на месте с последующей продажей готовой продукции в Китай , Японию , страны Юго-Восточной Азии - это и будет настоящей " новой индустриализацией Сибири " .	1	Feminine
Вариант с проведением первого матча в Москве практически не рассматривался : после того , как шахматисты рассказали о видах на юбилей , им никто даже не позвонил - ни из Российской шахматной федерации , ни из Министерства спорта .	37	Masculine
Меня поразило , сколько замечательных людей собралось там !	1	Neuter
Меня радовал , меня страстно интересовал мир со всеми своими подробностями : лиловым асфальтом улиц , бегучими дымами в небе , зеленой прошлогодней травой , лезущей из-под грязного снега грубым символом бессмертия …	10	Feminine
Полная неясность , память черна .	0	Feminine
Быть ли России спасительницей мира от голода ?	6	Masculine
Второе оружие требует чуть большего времени , но платок , пропитанный хлороформом , можно сжать в кулак ( в игре действительно видно , как герой сжимает кулак ) .	26	Masculine
Да и самим промышленникам было невыгодно ссориться с Пугачевым , потому что в его лице они могли найти защиту от набегов башкир на заводские поселки .	14	Neuter
Очень важно , что экспедиционная жизнь естественным образом удовлетворяет острую потребность подростков в преодолении повседневной рутины и однообразного распорядка дня .	7	Masculine
Люда обрадовалась ей ужасно , в первый же вечер поделилась насчет Генки .	0	Feminine
Здесь же протекает такая вещь , как кинетика фазовых переходов .	3	Feminine
Если мы вернемся к Марсу , то можно использовать опыт наших проектов 70-х годов .	9	Masculine
У нас вообще останется бесплатное образование ?	5	Neuter
Вместе с тем , часть питьевой воды и вода для санитарно-гигиенических и технических нужд могли восстанавливаться из жидких отходов ( урины ) надежными физико-химическими и биологическими методами .	20	Feminine
Вице-адмирал выехал в Токио .	3	Masculine
Члены жюри олимпиады работали в крайне сложной обстановке : за два дня им надо было оценить решения на девяти различных языках , причем по сложившейся традиции каждая работа должна была быть прочитана несколькими проверяющими независимо друг от друга .	16	Neuter
Здесь , по его словам , продолжается планомерное сокращение войск , и , прежде всего , выводятся тяжелые виды вооружения - ракетные установки , тяжелая артиллерия и авиация , танки .	4	Neuter
В 1770 году его брат принц Генри , герцог Камберлендский и Стратхернский , был изобличен в супружеской измене , и в следующем году герцог Камберлендский женился на молодой вдове Анне Хортон .	27	Feminine
Приоритет , как в том , так и в другом случае , - интеллект ( способность и умение профессионально , нестандартно и эффективно мыслить и действовать ) , т. е. интеллектуальный потенциал вооруженных сил государства .	9	Masculine
Опыт этого семестра убеждает в необходимости расширить базу практики и увеличить число изданий , чтобы уменьшить группы студентов , пребывающих в газетах , до 4 - 6 человек .	12	Neuter
В специальной литературе этот процесс назван переходом от цепей поставок , регулируемых производителями , к построению цепей поставок , регулируемых покупателем , где в качестве покупателя как раз и выступают розничные компании .	15	Neuter
В то же время для советского руководства , больше всего опасавшегося союза Германии с Англией и Францией , нацисты тоже были удобнее , чем откровенно прозападные центристы и социал-демократы .	11	Masculine
Многие наши экономисты искали способы оживления отечественной экономики , кризис которой с каждым годом становился все более очевидным .	13	Masculine
" С этого места поподробнее , пожалуйста " .	3	Neuter
- Ну что ж , счастливого пути , - сказал Семен Еремеевич , искренно радуясь .	5	Masculine
Вопрос оставался открытым .	1	Masculine
" Была разработана так называемая новая архитектура официальной статистики , включившая множество инноваций " , - вспоминает гарвардский профессор Дейл Йоргенсон , один из пяти ведущих членов комиссии Боскина .	6	Feminine
Специалисты расходятся во мнениях , следует ли относить ее к числу самостоятельных психических расстройств , считать побочным продуктом маниакально-депрессивного психоза , или нарушением управления импульсами .	3	Neuter
Вместе с тем министр отметил , что верит в то , что бен Ладен будет " рано или поздно пойман " .	13	Masculine
Наконец , обращает на себя внимание явно неравномерное распределение нагрузки .	5	Neuter
НАСТУПИВШИЙ год будет особенно новым .	4	Masculine
А фотография , что ж , это инструмент мысли , это средство передачи информации - от одного человека к другому .	10	Neuter
" Надо ли тратить миллионы на Керченский гидроузел - высказывает свои сомнения рижанин Г. Солодовников .	14	Masculine
Его представителями были многие замечательные ученые древности - астрономы , врачи , зодчие , философы и математики .	8	Masculine
Изречение Сталина - как , впрочем , и любая мысль независимо от глубины и масштаба - детище времени и места .	16	Neuter
Нужны институты , чтобы общество было саморегулируемым .	4	Neuter
Презентация документа ГУ-ВШЭ состоялась на заседании " круглого стола " в рамках IX Международной научной конференции " Модернизация экономики и глобализация " .	2	Feminine
Поскольку для широких народных масс эти и без того чуждые им люди ( прав нет , нечего и защищать ) потеряли последнюю легитимность , к тому же попали в списки " врагов России " нелегитимных в ту пору фашистов .	37	Feminine
Вчера президент Владимир Путин , обращаясь к премьеру и его заместителям , поставил задачу : до вечера понедельника внести поправки в бюджет , которые " создали бы механизм его реализации " .	29	Feminine
Все это в совокупности обеспечивает невероятную прочность изделия на протяжении всего жизненного цикла .	10	Masculine
После этого сайту требуется небольшой период времени для того , чтобы зашифровать данные и передать их в процессинговый центр , который обслуживает данный сайт .	6	Neuter
Если увольняется турецкий рабочий , то этим занимается турецкий производственный совет .	6	Neuter
Стоит отметить , что высота 11,4 км соответствует нижней границе стратосферы , и в связи с этим публикация была прокомментирована Урбеном Леверье , который указал на необходимость принимать во внимание сопротивление атмосферы .	14	Feminine
Ряд принципиально новых технологий стал возможен благодаря внедрению принципиально новых материалов , например , синтетических алмазов .	10	Masculine
Если мы говорим о возможности выбирать предметы обучения , которая будет предоставлена старшеклассникам ( пусть даже пока в порядке обсуждения ) значит , совершенно ясно , что преподавателям избранных дисциплин придется иметь дело с ребятами , чьи интересы осознаны .	7	Neuter
По его словам , на репетициях постоянно возникали дискуссии , доходившие до отчаянных споров , потому что у каждого из исполнителей есть свой опыт и свое мнение о взаимоотношениях мужчины и женщины и о том , что такое семья .	5	Feminine
И заодно вспомнить молодость .	3	Feminine
Это тончайшие камни , полировщик кладет их на рисовую бумагу , ломает на мелкие осколки и , прижимая осколки кончиками пальцев , отточенными движениями полирует клинок .	4	Masculine
А Гайдар , вспоминая себя того периода , пишет , что " убедился - простых решений нет " и " видимо , единственно возможный осмысленный путь - попытаться сформировать предпосылки постепенного эволюционного поворота экономики на западный путь развития .	30	Masculine
- Что касается России , то мы от дефляционной спирали очень далеки , особенно учитывая те объемы денег , которые вбрасываем в экономику " .	8	Feminine
Достижение этой цели возможно благодаря расширению видового разнообразия детских садов ( например , групп кратковременного пребывания ) и развитию ДОУ разных форм собственности .	3	Neuter
Мэр Милана передал " самый искренний привет " Владимиру Путину , который посетил этот итальянский город в ходе своего первого зарубежного визита после избрания на пост президента России .	26	Masculine
Последнее , однако , скорее подогревает антикавказские чувства , поскольку зачастую даже получившие 100 баллов выпускники северокавказских школ русским литературным языком не владеют .	14	Masculine
Джон Лангалибале́ле Ду́бе ( ; 12 февраля 1871 -- 11 февраля 1946 ) -- южноафриканский писатель , политик , общественный деятель .	17	Masculine
В 1977 году перешёл в орджоникидзевский `` Спартак &#39;&#39; , ни разу не сыграл , после чего отправился в `` Кубань &#39;&#39; , где и доиграл сезон , проведя 28 встреч , в которых пропустил 29 мячей .	26	Masculine
Так как при таком запуске есть риск разрыва троса , пилотов учат , как вести себя в такой ситуации .	8	Masculine
Наташа , та вообще ничего не понимала , пела по утрам , завязывая банты перед зеркалом ; меня ужасало , как легко она пережила смерть отца .	24	Feminine
Теоретическое обоснование планирования и механизма возникновения подъемной силы крыла обеспечил работавший перед Первой мировой войной совместно с немецкими физиками русский профессор Николай Жуковский .	22	Masculine
Агрессивное наступление человечества на внешнюю среду есть последствие не капитализма , а стремления к размножению и вовлечению в оборот все больших объемов вещества и энергии .	9	Masculine
Идея " особого пути " и особой евразийской или русской цивилизации стала теоретической опорой для главной кремлевской идеологической доктрины - особой же " суверенной демократии " .	11	Feminine
Все его выходы и стояния на освещенном пятачке кончены , по крайней мере сегодня .	4	Neuter
В этом , а не только в классическом подкупе бюрократии или делегировании представителей бизнеса во власть для лоббирования интересов отдельных компаний мы видим опасность .	12	Masculine
Я хотел бы добавить к этому постулату Аристотеля , что философия не только начинается с удивления , но и заканчивается удивлением .	1	Masculine
Как и почти везде на постсоветском пространстве , компьютерный рынок Армении сформирован ввозимой из других стран вычислительной техникой .	6	Neuter
Чтобы очистить газ от твердых примесей на 92 - 93 процента , используют простейшие механические золоуловители инерционного типа .	5	Feminine
И это позволит перейти в средний класс еще части людей , которые по образованию под него подпадают , а по доходам нет .	5	Masculine
В данном случае намерения оппозиции и Запада в определенной степени совпадают с намерениями Путина .	3	Neuter
Кроме рутинной бумажной работы - проверки отчетов , балансов , проводок - аудиторам приходится инспектировать склады и производственные объекты .	10	Feminine
Серьезные социологические , психологические и экономические исследования творческого труда неизвестны , во всяком случае , они не находятся в " обороте " у занимающихся посткапитализмом авторов .	25	Masculine
В его " Рассуждении об игре в кости " ( " Considerazione sopra il giuoco dei dadi " , время написания неизвестно , опубликовано в 1718 году ) проведён довольно полный анализ этой задачи .	3	Neuter
Террористы могут использовать сотовые телефоны для подрыва взрывных устройств на расстоянии .	4	Masculine
Увы , современная Россия достижением такого согласия не может похвастаться .	4	Neuter
Например , в ходе раскопок в 1998 году была открыта административная усадьба , которая служила местопребыванием совместного суда князя и посадника , этому суду в XII веке подлежали все дела - уголовные , гражданские , земельные и т. д .	4	Feminine
В этом году Московскому государственному техническому университету им. Н. Э. Баумана ( до 1989 года Московское высшее техническое училище ) исполняется 175 лет .	5	Masculine
Федеральная антимонопольная служба РФ ( ФАС ) предложила , в частности , дифференцировать границы , в которых определяется доля рынка .	5	Feminine
Мыркай -- озеро в Челябинской области России .	5	Feminine
И хотя , согласно древнегреческой мифологии , корабль " Арго " был построен Ясоном , именно этому Арго приписывалось строительство корабля .	17	Neuter
В то же время конкретные положения реформы вызывают многочисленные и постоянно растущие нарекания .	1	Neuter
Вчера , по данным американского командования , было сброшено 270 бомб .	10	Feminine
Сразу стало понятно , что 45 человек не в состоянии очистить от мусора не то что целый остров , но даже часть его .	2	Neuter
Еще в XVI веке их использовали в кровавых ритуалах ацтекских жрецов .	8	Masculine
Но понимал я это разумом , в душе же гордился случившимся : не у каждого мальчика арестовывают отца .	3	Neuter
Как показали опыты , эффект от употребления заряженной воды почти такой - же как при работе с Цилиндрами .	10	Masculine
Как сообщили в понедельник в республиканской избирательной комиссии , за него отдали свои голоса 53,24 % избирателей .	5	Feminine
То есть таким образом мы действительно изучаем кинетику фазовых переходов , по крайней мере локально .	13	Feminine
Таким образом , он что-то декларирует , начинает делать , а затем упирается в проблему возникновения реальной политической конкуренции .	18	Feminine
Теперь вместо , казалось бы , столь естественного для капитализма богатства источником элитарности становятся способность управления информационными потоками и другие подобные способности .	3	Neuter
После событий декабря - марта , когда обе стороны конфликта высказали свою идейную несостоятельность , выяснилось : чувством однозначной правоты в этом конфликте не может похвастаться никто .	1	Neuter
- Собачку можно оставить , она никому не вредит , а Семена Петровича давно пора куда-нибудь вынести , поди уж смердит - промяукала одна молодая дама слева .	23	Feminine
Ежегодно он спасает миллионы жизней , предотвращая сотни тысяч инфарктов .	7	Feminine
Но Савельев несерьезно отнесся к вопросу .	5	Masculine
В ночь на 30 июля 1919 г. в Красноярском военном городке вспыхнуло восстание , в котором приняли участие 3-й полк 2-й отдельной бригады и большинство солдат 31-го полка 8-й дивизии , всего до 3 тыс. человек .	21	Feminine
Около 50 % наших студентов - это студенты - заочники .	7	Masculine
Арбитра надо отделить от игроков .	0	Masculine
Страны находили способы брать в долг , не повышая официальный объем госдолга .	10	Masculine
В конце XX - начале XXI века привычный средний слой исчезает : входившие в него держатели малого бизнеса и квалифицированные работники в экономически развитых странах оказываются в большинстве своем ниже среднего уровня доходов .	1	Masculine
Сочетание абсурдного и даже фантазийного сюжета с реальной жизнью. , Юлия Носова : `` Фотоаппараты &#39;&#39; , газета `` Обнинск &#39;&#39; No144 ( 3554 ) от 26 ноября 2011 г .	29	Masculine
Словом , хлебная торговля - это бизнес , в котором права продавца жестко ограничены .	10	Neuter
Прекрасно , молодец , выбился в люди , но не до такой же степени , господа !	11	Feminine
Государственные средства надо запускать в экономику осторожно , с учетом сложившегося спроса на деньги при рыночном проценте .	1	Neuter
На " полысевших " шинах Копытов взбирался на самые крутые горки : почти полное отсутствие свесов позволяло делать это абсолютно безболезненно .	15	Masculine
Лем доказал всему миру , что , как никто другой , способен предсказывать будущее : многие из его прежних прогнозов сбылись с фантастической точностью .	1	Masculine
Мой старший брат вступил в партию в декабре 1942 года в Сталинграде .	1	Masculine
На практике сделать ставку на укрепление фундамента конкурентоспособности - на рыночные свободы - петербургская городская власть не готова хотя бы уже потому , что к этому абсолютно не готова власть российская .	13	Feminine
Первоначально Хаттаб представил список из 25 задержанных федералами чеченцев .	8	Masculine
Процессы роста и развития включают интерактивное регулирование на клеточном уровне .	6	Neuter
Восхищена мудрым руководством страны .	3	Feminine
Количество голодающих заключенных на базе Гуантанамо в воскресенье , на пятый день голодовки возросло , однако , по словам американских военных , только 13 человек голодают с самого начала акции протеста - 27 февраля .	0	Neuter
Лошадь то и дело останавливалась и наконец , увязши по брюхо в снегу , встала окончательно .	1	Neuter
Редкий случай волновых потоков , известный как утренняя слава , позволяющий подниматься очень быстро , используется пилотами около залива Карпентария в Австралии весной .	0	Masculine
Internet Explorer ( версии 6 ) по - своему трактовал HTML - стандарты ( отголоски старой борьбы за лидерство с Netscape ) .	14	Masculine
Интересно решен , например , вопрос регуляции занятости женщин в Японии .	6	Feminine
Кларенс Бердсай родился в 1886 году в Бруклине , штат Нью-Йорк .	5	Masculine
Но запас любви к власти у него ниже той планки , которая обозначает предрасположенность к политической карьере .	15	Feminine
Первая армянская типография была основана в Константинополе в 1567 году , а в 1794 в Мадрасе ( Индия ) вышла первая армянская еженедельная газета " Аздарар " ( " Вестник " ) .	3	Feminine
На Амуре , у Хабаровска , планируется провести учебно - тренировочные занятия по ликвидации ледяных заторов на реке и пропуску паводковых вод .	19	Masculine
Со своей стороны , главный экономист ИК " Тройка Диалог " Евгений Гавриленков считает , что вверх пойдут цены на социально значимые продукты питания , которые подверглись почти семимесячной заморозке .	23	Neuter
По этой системе работают США , Германия , Великобритания .	2	Feminine
Как они переносят разлуку с Государственной Думой , в стенах которой многие трудились целое десятилетие ?	6	Feminine
Весной 1919 года они были окружены и частично уничтожены , частично вытеснены ещё глубже в тайгу , частично бежали в Китай .	0	Feminine
Опросы , проведенные в развивающихся странах Европы и Центральной Азии , показывают , что озабоченность бизнесменов по поводу взяточничества снижается , доля тех , кто дает взятки часто , тоже идет вниз .	6	Feminine
Чуть позже к ним присоединился Сергей Никитин .	5	Masculine
В памяти народа он остался из - за того , что выступил против царского указа `` о призыве в армию инородцев из числа казахов &#39;&#39; о данном восстании сохранились документы в Иргизском районном музее .	11	Masculine
Овцы и куры прекрасно вписались в культурный контекст инсталляций Ильи Кабакова , фотографий Марины Абрамович и лекций по урбанистике Герта Урхана , поскольку были правильно отобранными овцами и курами .	20	Masculine
Шины с рисунком протектора `` расчленённая ёлка &#39;&#39; марки Я - 13 производства ЯШЗ , которых не хватало ещё при производстве и далее при эксплуатации ГАЗ - 64 , крайне трудно встретить на автомобиле сегодня .	30	Neuter
И Британия тут же приняла решение делать свою атомную бомбу , потому что не хотела оставить Америку монополистом .	4	Feminine
Соответствующие поручения даны , в частности , УВД , межведомственной комиссии по вопросам привлечения и использования иностранной рабочей силы , другим службам .	17	Feminine
Многие из этих законов принимают без всякого обсуждения с научной общественностью , без детального анализа существующего положения и без понимания коренных различий между наукой и бизнесом .	13	Masculine
Он пишет : " Заслуга Апраушева не в том , что он создал какую-то особую педагогику , а в том , что подобно всем педагогам - новаторам он успешно реализовал единственно возможную педагогику совместно - разделенной дозированной деятельности .	0	Masculine
В рамках программы " Нефть в обмен на продовольствие " нефть вывозится , и доходы в значительной степени тратятся на то , чтобы ввезти нефтепродукты , положим , из Катара .	17	Feminine
И то , и то сильно раздражает остальных собратьев по Содружеству , большинство из которых действительно сидит на трубе , но при этом за пятнадцать лет успело оценить и прелесть суверенитета .	10	Neuter
Этот закон необходим , чтобы увековечить тех , кто отдал свои жизни в борьбе за свободу , независимость и территориальную целостность Родины .	0	Masculine
Фитотерапия постоянно впитывает в себя колоссальный поток информации , который обогащает любую науку , любой медицинский метод .	0	Feminine
В тот момент подавляющая часть элиты не верила в способность Ельцина передать власть кому бы то ни было .	5	Feminine
Не скрою , мои научные интересы лежат и в этой области .	9	Feminine
Известно , что за принятие санкций выступают новые члены НАТО , прежде всего Польша , страны Прибалтики .	12	Neuter
Оказалось , поселение было основано толстовцами в начале XX века .	7	Neuter
Местная полиция сообщила , что накануне для разгона разъяренных толп религиозных фанатиков и защиты жизни и собственности членов мусульманской общины пришлось пустить в ход оружие и слезоточивый газ .	23	Masculine
К тому же гидроокись урана непрочна , малоустойчива к кислотам , которыми обычно вымывают поглощенный уран , и в море покрывается ионами кальция , мешающими контакту с ураном .	4	Masculine
Абсурдность псевдонаучных претензий Петрика демонстрируют его заявления , которые он распространяет через российские СМИ .	13	Neuter
Как хорошо , что мы — за гранью , мой золотой !	10	Masculine
Основные методы основаны на логике и сборе легальной информации .	8	Feminine
Среди них " Популярная механика " и решила устроить Первый Всероссийский чемпионат роботов - пылесосов .	11	Masculine
Как уверяют осведомленные люди , на ее исходе , который произошел так же слаженно , как и ее старт , на государственные телеканалы пришло распоряжение отдельные перегибы трактовать как проявление идиотизма .	29	Neuter
Их лейтмотив - любой ценой добиться в кратчайший срок ( пара недель или пара месяцев ) соответствующей цели , чтобы удержаться на плаву .	14	Masculine
В 93-м Егор Гайдар пошел на думские выборы , возглавив " Выбор России " , и привел его к победе .	4	Masculine
Люда отбивалась , вырвалась из его рук и со всей своей силой акселерантки стукнула его в глаз .	0	Feminine
Но прежде всего - поддерживала вера в перестройку , убежденность в том , что она была исторически необходима и что , взяв на себя эту нелегкую ношу , мы несли ее достойно .	15	Feminine
Со своей мягкой , смущенной , кривоватой улыбочкой он был даже обаятелен .	7	Feminine
95-й бензин , предназначенный для вашего автомобиля , уже содержит необходимые присадки , поэтому никакого дополнительного профилактического действия заправка 98-м не оказывает .	11	Feminine
Добровольцы ( у всех родным языком был американский английский ) произносили различные звуки - отдельно или в составе слов .	6	Masculine
Тема предстоящего обсуждения : совершенствование системы гражданской обороны в России и регионе .	0	Feminine
И нынешние фиксированные цены , во-первых , просто физически не удастся удерживать долго , а во-вторых , их уже и так никто не удерживает !	3	Feminine
Тогда он ощущал одновременно какой-то значительный прилив и отлив : прилив к сыну , отлив от своего дня .	17	Masculine
Качество изображения зависит от того , в каком месте головы врач устанавливает ультразвуковые зонды .	10	Masculine
Главная же проблема заключается в том , что в таких условиях не может складываться , функционировать и развиваться целостное жизнеспособное российское общество .	0	Feminine
Молодые люди попали на турнир Северной Кореи по гольфу , сообщает новостной портал города Брисбен .	5	Feminine
Совместно с аниматорами компании [ " Алексей Смышляев и товарищи " ] , мы запускаем конкурс , и у вас есть возможность выиграть бесплатное новогоднее поздравление от настоящего Деда Мороза для Вашего малыша !	15	Masculine
Такая расстановка сил сразу же навела западных наблюдателей на мысль о возможных последствиях , аналогичных событиям 1992 года : тогда раскол в рядах победивших моджахедов привел к межобщинной резне и в конечном итоге к торжеству талибов .	5	Feminine
Беловежский сговор - это история большого обмана .	6	Masculine
Первоначально группу хотели назвать `` Bad Guys &#39;&#39; , затем `` Bad Boys &#39;&#39; , но остановились на `` Bad Boys Blue &#39;&#39; , поскольку музыканты выступали в сценических костюмах синего цвета .	30	Masculine
При разработке Construct Classic не использовался Юникод , поэтому перевод как самой программы , так и созданных на ней игр является затруднительным .	18	Feminine
Обратите внимание : Медведев уже немало заманчивых сигналов направил в сторону бизнеса .	3	Masculine
Сантехник , не теряя важности , проявил благосклонность , он даже , кажется , помыл руки и присел за стол , где обнаружились торопливо нарезанная колбаска за два девяносто , селедочка с луком и аккуратный графинчик .	0	Masculine
Важно , что этот непреложный факт , несомненно , отложился в общественном сознании .	12	Neuter
После открытия ряда вузов в Белоруссии ввиду нехватки преподавательских кадров многие профессора были приглашены из Москвы и Ленинграда .	5	Feminine
К закрытию же биржи вызванный этой новостью ажиотаж несколько поутих .	6	Feminine
Титов обвиняется в нанесении финансового ущерба ОАО " Газпром " в размере пяти миллиардов рублей .	13	Masculine
В конце концов , как рассказывает Штаден в своей книге , его спасло французское судно .	2	Masculine
В 1914 - 1915 гг. эсминцы и крейсеры , в том числе и под командованием Колчака , выставили мины у Киля , Данцига ( Гданьска ) , Пиллау ( современный Балтийск ) , Виндавы и даже у острова Борнхольм .	33	Feminine
Конец известен - поражение , хаос , экономическая разруха , развал империи , что-то подобное случилось и в конце 70-х годов XX столетия , когда предтечей распада СССР стало афганское поражение .	8	Feminine
По словам представителя банка , они получили около 10 тыс . евро .	11	Masculine
Среди достижений того времени - шахты Кузбасса и гигантские ГЭС на Енисее и Ангаре , Норильский комбинат и авиазаводы Новосибирска , Омска , Иркутска и Улан-Удэ , КАТЭК и алмазные копи Якутии .	25	Masculine
И до того здорово ее видно было !	2	Masculine
Чечня была рядом , и Махачкала ни словечком не опровергала слухов о том , что самым объективным образом в списке разрушителей российской целостности будет следующей .	1	Feminine
Он намного легче обычного бетона , но в то же время выдерживает значительно большую нагрузку .	0	Masculine
Деятельность Н. В. Шутова на посту Президента ФСПР не раз отмечена благодарностью и наградами Олимпийского комитета России , международными спортивными федерациями , общественными организациями России и средствами массовой пропаганды .	7	Feminine
Главное , чтобы пункт назначения всегда был в голове и чтобы всегда было понимание того , что ты делаешь и зачем ты это делаешь .	0	Neuter
Затем , в 1966-м , главным редактором PM становится Роберт Кроссли ( Robert Crossley ) , бывший редактор Popular Science .	6	Masculine
Перспективы интеллектуальных систем завораживают .	0	Feminine
После войны окончил Военную артиллерийскую академию им. Ф. Э. Дзержинского и проходил службу в Туркестанском военном округе в должностях офицера штаба округа , начальника штаба артиллерии армейского корпуса , командира полка и начальника артиллерии дивизии .	2	Masculine
С тех пор , проходя мимо классиков , Энэн всегда искал глазами свою маленькую наставницу , но ни разу больше ее не видел .	10	Masculine
На этот путь пока не встала ни одна страна , хотя , по нашему мнению , медлить с этим неразумно .	18	Neuter
После этого в кредитное учреждение обязательно нужно отправить факс с сообщением об утрате карты .	6	Neuter
Однако планерный спорт как вид спорта появился только после Первой мировой войны как следствие Версальского мирного договора , который накладывал серьезные ограничения на изготовление и использование одноместных моторных самолетов в Германии .	10	Feminine
Формы для литья делают из гипса или виксинта - силиконовой резины химической полимеризации .	11	Feminine
Половые гормоны - источник и силы и энергии , поэтому такие активаторы , как ретаболил , феноболин и другие , являются допингом и не продаются ( не должны продаваться ) .	1	Masculine
Промчавшись над Астраханью , тень уйдет на территорию Казахстана , но вскоре вновь вернется на территорию России , на этот раз уже в предгорьях Алтая .	8	Masculine
Мелкие частицы , лежащие на открытой земле , начинают вибрировать сразу после появления устойчивого ветра .	14	Masculine
Тем не менее , не удивлюсь , если Медведев для начала , фактически реализуя уже имеющееся поручение Путина , попытается смягчить положение некоммерческих организаций , ревизовав касающееся их новое прокрустово законодательство .	8	Masculine
Здание ратуши в Обермарсберге датируется XIII веком и было восстановлено после Тридцатилетней войны .	3	Masculine
От овладения ложкой до чтения " Войны и мира " .	2	Feminine
Позже такое общение с духами стало привилегией колдунов и шаманов - вот почему ношение масок перешло только к ним .	6	Feminine
И ты же слышал , как Меркель сказала : " Грузии не надо ждать , для нее можно сделать исключение " .	3	Masculine
Продолжая осмотр нашего будущего " космического жилища " , мой капитан Немо - Владимир Корсаков приводит меня в ярко освещенный рабочий отсек , соизмеримый по объему с салоном .	10	Masculine
Подсчитано , что в одном кубическом километре морской воды содержится 5 кг золота , 190 кг серебра , 3 т урана и меди , 120 т рубидия , 180 т лития , 8 тыс. т стронция .	12	Neuter
Очень сердитое письмо пришло в редакцию из Франции от Евгения Юрьева : " Мне стыдно за вас .	7	Feminine
Путин напомнил , что подробно обсуждал эти вопросы с главой временной администрации Афганистана Хамидом Карзаем в ходе недавнего визита в Москву афганского лидера .	5	Masculine
Введенные Минздравом документы в нынешнем виде только закрепят эту пагубную практику , которую , наоборот , нужно ломать , убеждена глава фонда помощи хосписам " Вера " .	1	Masculine
Потому , с другой стороны , хочется уйти и заняться главным - своим уворованным бизнесом .	4	Feminine
Журналисты лучше всех знают , что " свобода всегда лучше несвободы " .	7	Feminine
В той стороне , куда Званцев вел орудие , хлестали уже пулеметные трассы , и все там было в этом мгновенно сверкающем , несущемся отовсюду , стремительном огне .	26	Masculine
Одним из элементов такого рода систем должны стать микробиологические культиваторы .	0	Masculine
Он также отметил , что Россия пока не собирается предпринимать так называемые ответные меры в отношении тех стран , которые ввели ограничения на полеты российских самолетов .	5	Feminine
Вместе с тем , многие избиратели , недовольные существующим ныне положением вещей , связывают с коммунистами все отрицательные стороны советского периода и просто не готовы голосовать за КПРФ ни при каких обстоятельствах .	11	Feminine
Впервые о таинственном заболевании заговорили в середине марта .	6	Feminine
Это доказательство и легло в основу обвинения Эйхмана , а иначе без толку было бы и сажать в самолет вместо делегации на празднование 150 - летия Аргентины Моссад и красть оттуда " референта по евреям " в 1961 году .	22	Neuter
Однако мировой опыт показывает , что никакими репрессивными мерами бороться с беспределом в медицине нельзя .	1	Masculine
Новички старались попадать в левый верхний сектор мишени , который гарантированно приносил много очков .	11	Masculine
В его правление на содержание чиновников всей Российской империи ежегодно отпускалась из казны сумма , меньшая , чем Швеция тратила на содержание чиновников одной небольшой провинции Эстляндии .	4	Neuter
В ручном режиме регулировать цены пытаются не только в России .	1	Masculine
Кто и как будет в суде устанавливать факт " оскорбления чувств " ?	10	Neuter
Правда , как правило , не в стенах парламента , а в экспертном сообществе , которое на принятие политических решений влияет лишь опосредованно .	13	Neuter
Научные исследования особенностей нашей культуры сегодня появляются .	1	Neuter
У каждого гроссмейстера было по 20 соперников - непрофессионалов , прошедших предварительный отбор .	8	Masculine
Но все же , скорее всего , первые несколько вечеров гордый отец будет собирать его сам ( возможно , вместе с коллегами ) …	21	Masculine
Некоторые ученые видят их … в самой доктрине научного социализма .	1	Masculine
Но ученого опередили : в 1986 году немецкая компания " EME electronic " выпустила аналогичный транскраниальный прибор TC2-64 .	15	Masculine
Устранить шах можно тремя способами : взять фигуру , под боем которой находится король , закрыться от шаха собственной фигурой ( невозможно , если шахует конь , либо шахуют две фигуры одновременно ) , отойти королем на небитое поле .	37	Neuter
Игрок , поставивший мат королю противника , выигрывает .	0	Masculine
Между свекровью и невесткой устанавливались самые теплые отношения , они общались друг с другом , любили друг друга , уважали .	13	Masculine
Узнать заветный список непросто , но американцы делают деньги и другим способом - точные прогнозы улучшают их репутацию и превращают в " звезд " биржевой аналитики , а такой статус автоматически означает повышенную зарплату .	33	Feminine
И - где он ?	3	Masculine
Кроме общих слов и рассуждений , у меня есть и конкретное предложение : нужно всемерно развивать разработки роторных и роторно - конвейерных машин .	13	Neuter
Музыкальный стиль Unsane сложился под влиянием Throbbing Gristle , SPK , Flipper и The Stooges ; Карран отмечает , что для него ключевым музыкальным впечатлением была группа AC / DC .	14	Masculine
Два Нобелевских лауреата возглавляли лаборатории в Троицке , несколько ученых , живущих в городе , получили звания академиков и членов-корреспондентов РАН .	6	Masculine
Спецподготовку по диверсионной работе в лагерях абвера Закопане , Крыныци , Команчи проходило несколько сотен бандеровцев .	12	Neuter
Кроме того , жидкие мембраны работают в режиме циркуляции , извлекая из исходного раствора необходимые компоненты и отдавая их в приемнике конечного продукта .	21	Masculine
" То , что предлагает Еврокомиссия , - это на самом деле картель , а картели обычно плохо работают " , - проводит аналогию глава инвестиционной компании " Третий Рим " Андрей Мовчан .	23	Feminine
" Наступит мирное время , - решил он , - каждый день буду есть такой суп " .	3	Neuter
Сегодня в России проходят массовые акции протеста профсоюзов , сообщает программа " Вести " .	7	Masculine
Но , как и у юристов , в профессиональной среде которых по большому счету уважением пользуются дипломы Московской юридической академии , юрфака МГУ и еще пары - тройки вузов , у экономистов много званых , да мало избранных .	12	Masculine
По сообщению местной полиции , 63-летний немец задушил детей и подругу в пригородном лесу , а затем сам спрыгнул с третьего этажа больницы в Анцио .	24	Masculine
Находится в 100 километрах к северу от острова Лусон .	3	Masculine
Порой собаки пересекали улицу : были они худые и , казалось , грызли камни .	3	Feminine
- К сожалению , мы не располагаем достоверной информацией о температурном режиме в регионе до начала ядерных испытаний , а потому делать окончательные выводы о причастности полигона к этим явлениям еще рано " .	23	Masculine
Подавление активности обратного захвата серотонина повышает серотонинергическую передачу , что приводит к последующему торможению адренергической активности в голубом ядре ( locus ceruleus ) .	20	Masculine
В плане Федеральной регистрационной службы на 2008 год значится 101 организация , которую собираются навестить с проверкой сотрудники ведомства .	18	Neuter
Солдаты вермахта были потрясены .	1	Masculine
" Алгоритм - это конечный набор правил , который определяет последовательность операций для решения конкретного множества задач и обладает пятью важными чертами : конечность , определённость , ввод , вывод , эффективность " . ( Д. Э. Кнут ) .	15	Neuter
Но , по моему мнению , в постановке языкового вопроса не должно быть и тени от или - или , но только и - и - по желанию , по рождению , по велению души или по жизненной надобности .	14	Feminine
Выяснилось , что Толль прибыл на остров летом 1902 г. , и направился на юг , имея запас провизии лишь на 2 - 3 недели .	4	Masculine
Ни один болид не сможет выйти на старт гонки , если он не пройдет всех необходимых проверок , в частности краш-тестов .	20	Masculine
Полутора месяцев честной и бескомпромиссной риторики не хватило на то , чтобы вернуть к себе доверие .	4	Feminine
" Сейчас уже говорят об этой мере все чаще , но она принципиально ничего не меняет : будет внебиржевой рынок , нерегулируемый .	19	Masculine
Тихо прошаркал в комнату - кровать была приготовлена , одеяло отвернуто аккуратным уголком .	1	Masculine
С 1995 года Международная лыжная федерация FIS пополнилась комитетом по телемарку .	3	Feminine
Мало кто решился на столь радикальную реформу статистики , как в США , да и те , кто решился , сделали это недавно .	6	Feminine
Та же самая пиар-ошибка Медведева - невыход в эфир на дискуссии .	6	Masculine
Таким образом , Институт математики участвует во многих прикладных проектах и программах , хотя формально он как бы в стороне .	4	Feminine
Одно из основных приложений информационных технологий - использование их в системах дистанционного обучения , которые позволяют студентам в удобное время подключиться к удаленному серверу , запросить у дежурного преподавателя необходимую информацию или консультацию .	32	Feminine
Он не застроен дачами , так как здесь никогда не проходила железная дорога .	11	Feminine
Или на случай непредвиденных судебных разбирательств .	2	Masculine
К счастью , тайну эту поведал он лишь одному человеку , когда , совсем перекосившись , отворачиваясь к темному окну смахивать невольную слезу , пытался он этим рассказом вынудить еще одно согласие у своей женской любви .	6	Masculine
В первые годы ему запрещено было принимать гостей под страхом перевода в тюрьму ; впоследствии режим был несколько смягчён , и друзья смогли навещать Галилея - правда , не более чем по одному .	3	Masculine
Во Франции это делает главный консерватор Лувра , который назначается правительством и несет ответственность за все состояние музейных предметов .	6	Masculine
Крепления фирмы G3 с регулируемыми тросиками , удерживающими пятку ботинка , ведут себя более активно .	5	Masculine
Коммунизм в Китае - фактически номинальный , никаких красных галстуков и шествий , агитпропа и партийных резолюций .	11	Neuter
Группа исследователей из новозеландских университетов и министерства труда пересчитала российскую инфляцию на основе данных о доле питания в расходах домохозяйств .	10	Feminine
Недоверие усилилось , когда в Америке был принят законопроект по общественной безопасности , куда вкралась поправка , освобождающая фармакологические компании от прямых гражданских исков по вопросу , являются ли добавки к их вакцинам причиной аутизма у детей .	10	Feminine
Его творчество больше всего напоминает произведения русских философов начала XX века с их обостренным вниманием к проблемам современности .	17	Feminine
Была заложена программа : Одни наделялись ( без возможности самоизменения ) Зубами и Когтями , а другие лишались способности ( без возможности изменить физические параметры ) к сопротивлению .	27	Neuter
При этом нет необходимости думать о тонкостях установки - достаточно просто затянуть струбцину и подключить кабели .	12	Feminine
Выводы Самвела Григоряна о будущем нашей планеты , безусловно , выдают в нем сторонника версии об антропологическом воздействии на природу .	19	Feminine
Добавим , что от доминирующих игроков розничной торговли на основании другой статьи готовящегося закона смогут также потребовать и фиксации уровня цен на ряд товаров первой необходимости .	9	Neuter
Понятно , что деньги , поступающие из Кипра , - это те же самые российские капиталы , которые были выведены в офшорные зоны и теперь возвращаются в Россию , пояснил эксперт .	22	Feminine
Тот , кто чудом выжил , всегда в гостях в этом мире — в песках , в снегах , Хоть этот мир стоит на его костях , на его руках и ногах !	0	Masculine
Можно трактовать принятое собором толкование евхаристии как конфликтующее с атомизмом , и такие мнения действительно высказывались , но они оставались частным мнением своих авторов .	9	Masculine
Партконференция задала новый темп всей нашей жизни , тем переменам , которые в ней происходят .	4	Feminine
Таким образом и " захлебывается " реформа образования , а точнее - обнажает свою направленность .	7	Neuter
Когда я подошел , я взялся за ногу Павлова и так держался за нее , пока в течение пяти минут излагал свою гипотезу " .	17	Neuter
В честь победителя звучит гимн его страны , а затем - гимн страны , за которую выступает команда победителя .	11	Masculine
Расположена на восточном побережье озера Ужанье ( реки Ужица ) , в 7 км к северу от райцентра Усвяты .	13	Masculine
Этот закон необходим , чтобы увековечить тех , кто отдал свои жизни в борьбе за свободу , независимость и территориальную целостность Родины .	1	Masculine
Ему очень не хотелось сразу подниматься на пятый этаж в уборную миманса .	8	Masculine
По версии следствия заказчиком выступает руководитель одной из строительных фирм , осуществлявшей подрядные работы на птицефабрике , Евгений Мануйлов .	13	Feminine
Изменения в скелете происходят на протяжении всей жизни - от процесса зарастания родничков на черепе и прорезывания зубов до значительного снижения содержания кальция в костях в преклонные годы .	27	Masculine
" 12 мая мы начинаем новую забастовку , - говорит Сергей Линев , председатель РПЛБЖ города Железнодорожный , - на этот раз опять незаконную , хотя мы подали заявку и уведомили РЖД об акции ровно за 10 дней .	10	Masculine
Владимир Фейгин , ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НП " КООРДИНАТОР РЫНКА ГАЗА " :	9	Masculine
И немного погодя уже пристраивался к песне и баюкал себя сам .	4	Masculine
Еще раз подумалось об этом недавно , когда программа " 600 секунд " показала трагический репортаж о групповом ( двенадцать человек ) отравлении подростков какой чудовищной химией .	25	Feminine
Он ястребом взглянул на Илью Ильича , и тот , поняв , немедленно исчез , как дым .	4	Masculine
Вернувшись домой , школу Юра окончил легко - вечернюю , так как был переростком .	8	Feminine
Иначе рано или поздно в запорошенной снежком майне окажется тот , кто еще не определился со своим отношением к айс-дайвингу .	17	Neuter
Народами Урартского царства была создана высокая цивилизация , определившая культурное будущее древней Армении .	10	Neuter
Вторая проблема - психологическая неподготовленность населения к использованию возможностей , предоставляемых Законом об индивидуальной трудовой деятельности .	3	Feminine
Острый глаз , верная рука и кружка пива .	1	Masculine
Однако Гея существует в единственном числе и , следовательно , воспроизводиться она не может , как невозможен , по замечанию британского эколога Ричарда Докинза , естественный отбор наиболее приспособленной из планет .	22	Masculine
Но особенно важно их участие в решении вопросов травмобезопасности , что позволяет снизить выплаты по страховкам в результате несчастных случаев .	7	Masculine
Кого нет , того нет .	3	Masculine
И - новый сюрприз .	3	Masculine
`` Главный промысел и упражнение яицких казаков состоит в рыбной ловле , которая нигде в России столь хорошо не распоряжена и законами не ограничена , как в здешнем месте &#39;&#39; , -- писал в XVIII веке академик Паллас .	21	Masculine
Неизбежно будут появляться стали нового состава , и это произойдет не только из-за истощения или резкого удорожания некоторых используемых в настоящее время легирующих элементов .	16	Neuter
Именно тогда была систематически разработана логика и сложилось представление о математическом доказательстве .	11	Neuter
Предпринимательство не превратилось в самодостаточный механизм .	5	Masculine
Конкуренция с другими похожими видами спорта : такие виды спорта как дельтапланеризм и парапланеризм привлекают потенциальных пилотов планеров .	13	Masculine
" По результатам обработки и анализа данных будут подготовлены и заложены на борт необходимые программы и уставки для повторного включения маршевых двигателей , - говорилось в заявлении пресс-секретаря Роскосмоса , опубликованном в середине этого дня .	24	Neuter
Экономический подъем тогда создавали автомобилестроение , судостроение , самолетостроение , машиностроение ( прежде всего электротехническое ) и сопряженные с ними отрасли - металлургия , нефтехимия и пр .	20	Feminine
Она не должна составляться в последний день установленного срока её представления .	6	Masculine
Или : " Старый уже " .	3	Masculine
Открытие было сделано при помощи прибора VIRTIS ( Visible and Infrared Thermal Imaging Spectrometer - Спектрометр для наблюдения теплового излучения в инфракрасном и видимом диапазонах ) , установленного на борту аппарата Venus Express Европейского космического агентства .	4	Feminine
Компьютерный центр обеспечит бесплатный доступ в Интернет для поиска информации , связанной с Великобританией .	1	Masculine
Пока же потребительский бум свидетельствует : большая часть населения России считает , что в нынешних условиях жить можно , а когда грянет гром , мужик перекрестится - во всех смыслах этого слова , включая и смену символов политической веры .	29	Masculine
Пол века спустя кольцо Сатурна открыл и описал Гюйгенс , в распоряжении которого был 92-кратный телескоп .	14	Masculine
Бормоча про себя глуповатую присказку : " Ветерок ты , Ветерочек ! Полетим на Марс , дружочек ! " , вхожу в приемную начальственного кабинета .	23	Masculine
Такое мнение высказал профессор Высшей школы экономики России Николай Берзон .	3	Masculine
Это произошло не из-за того , что кто-то прямо перед стартом получил травму и снялся с соревнований .	12	Feminine
Госсекретарь США Колин Пауэлл в телефонном разговоре с палестинским лидером отказался принять утверждения Арафата о его полной непричастности к инциденту .	3	Masculine
Как выразился один рецензент , PCF подтвердил свою славу `` ничего не меняющих парней &#39;&#39; .	3	Masculine
70% заключенных сидят за наркотики , соответственно пресечь их передачу - главная цель наблюдения .	12	Feminine
- Все-таки что значит образование , - сказала она , кончив плакать .	7	Feminine
Несмотря на разное назначение , эти устройства имеют общую особенность - в каждом работают кристаллы .	2	Neuter
Мать ребенка , скорее всего , будет подписывать информированное согласие на использование крови от имени малыша , ведь пуповина - собственность новорожденного .	4	Neuter
Однако избыток кортизола приводит к сбою клеточного метаболизма и , как следствие , к таким заболеваниям , как диабет и гипертония …	1	Masculine
Вблизи канала разряда пиковые давления достигают сотен мегапаскалей .	4	Neuter
Как известно , человек перемещается путем " падения " с одной ноги на другую и большую часть времени проводит на одной ноге .	15	Feminine
Основными нововведениями в формате Гран-при стали одновременный запуск небольшого количества планеров , круговой маршрут , по которому участники проходят по нескольку раз , и упрощенное определение победителя .	8	Neuter
Ученые утверждают , что найдено тело одного из высокопоставленных членов династии Лян .	6	Masculine
Со своей милой , загадочной , как у десяти Джоконд , смущенной улыбкой он входил в кремлевские кабинеты и обвораживал его постояльцев .	11	Feminine
Для начала власти должны определиться с администраторами налога : что дозволено компаниям , что не дозволено и в каком порядке , - и лишь затем решать вопросы изменения ставок .	27	Neuter
А тем институтам , которые сами в состоянии провести процедуры закупки , не пришлось бы пользоваться услугами посредников , получающих комиссионные .	13	Neuter
Выход нашли в проведении конкурсов закрытой формы подачи заявки по ставке .	3	Neuter
- Нынешнюю ситуацию можно сравнить с 2004 годом , когда в стране тоже были проблемы с ликвидностью и вылилось все это в банковский кризис , - говорит президент Московской международной валютной ассоциации Алексей МАМОНТОВ .	16	Feminine
С помощью трехмерной магнитно - резонансной томографии уже сегодня можно прекрасно наблюдать все волокна миокарда , что в самом ближайшем будущем позволит точно оценивать эффективность действия целого ряда препаратов .	1	Feminine
Вот так мы прошли весь корабль , в котором нашему экипажу предстояло провести в общей сложности 150 суток ) .	4	Masculine
" Рост тарифов уже внес 25-процентный вклад в инфляцию .	1	Masculine
Что же из всего этого может получиться , мы обсудим в двух следующих статьях .	3	Neuter
Заехали сюда не любопытства ради .	3	Neuter
Другим , еще более гибким способом работы с веб - пауками стали метатеги , прописываемые в шапке html - кода каждой сетевой страницы .	6	Feminine
По-моему , это важный положительный итог мероприятия .	4	Masculine
Такое решение было принято на первом заседании нового правительства , проходившем под председательством президента страны Адольфо Родригеса Саа .	13	Masculine
Подумаешь , свет удивила !	2	Masculine
Но тем не менее в космосе американцы предпочитают пользоваться нашим туалетом , который намного проще .	10	Masculine
Инициатива Мушаррафа по искоренению религиозного экстремизма встретила широкий положительный отклик в мире , в том числе и в соседней Индии , которой , собственно и была по сути адресована .	19	Feminine
Так , темпы роста пром производства в последние месяцы упали ниже 2 % в годовом исчислении , одновременно снизился приток инвестиций в основной капитал " , - констатировал он .	27	Masculine
И вот люди собирали в мешки какое - никакое барахлишко и устремлялись на станции Латная или Курбатово .	6	Neuter
А из такого осознания вытекало то , что на начальном этапе реформирования нужно создать условия для максимальной активизации самих людей , которые , спасая себя , одновременно спасали бы и страну .	5	Neuter
- Вы устроили фермерский рынок на " Стрелке " и в " Гараже " .	3	Masculine
Внимание зоопсихологов направлено на изучение восприятия , памяти , мышления животных .	0	Neuter
О гуманитариях было кому рассказывать , а вот за " естественников " никто в редакции не хотел браться .	2	Neuter
Дальше пещера не " пустила " .	1	Feminine
Мало того : непроизнесенное слово - мысль - тоже имеет немалую силу .	6	Feminine
И я не исключаю возможности , что тогда возобладает концепция , о которой вы говорите , и возникнет несколько молодежных союзов .	9	Feminine
Требование " предъявить доказательства " часто приходится слышать и в отношении других научных концепций : теории относительности , квантовой механики , термодинамики , космологии Большого взрыва .	0	Neuter
Третьим мощнейшим инфляционным фактором будет снижение налогов .	6	Masculine
На заседании комиссии по правам человека в Женеве Робинсон заявила : " В этом году я в последний раз обращаюсь к комиссии как верховный комиссар .	9	Feminine
Как и Рабочий мост , Кузнечный мост после войны не восстанавливался .	8	Feminine
Точнее , в зависимости от исторического пути , который определяет ход модернизации в соответствии с тем , как складывалось наше прошлое , а отнюдь не в соответствии с тем , каким мы хотели бы видеть наше будущее .	3	Feminine
В отличие от НАТО Евросоюз настроен на более конструктивное сотрудничество с Россией в выработке системы европейской безопасности ;	15	Feminine
Работодатели , Правительство , профсоюзы совместно определяют набор услуг , которые должен получить работающий гражданин , например , оплата больничного листа , пенсионное обеспечение , медицинское обеспечение .	22	Neuter
Чье-то черное , вскинутое взрывом тело …	4	Masculine
- Насколько адекватны действия правительств многих стран , в том числе РФ , которые сейчас вливают деньги в финансовую систему , чтобы ее поддержать ?	3	Neuter
У истории Досса есть необычное качество , которое делает ее еще более привлекательной .	4	Neuter
Между тем жизнь шла своим чередом , учебный процесс продолжался .	9	Masculine
С увеличением высоты объем подаваемого в маски кислорода растет .	3	Masculine
Поскольку независимый следователь по этому делу будет назначен только на будущей неделе , судья Гонсалес согласился с требованиями представителей компании SEC и пенсионных фондов , потерявших на банкротстве Enron миллиарды долларов .	14	Masculine
Многочисленная международная статистика подтверждает этот вывод .	4	Masculine
В 2011 году Савченко защитил диссертацию на звание доктора философских наук .	3	Masculine
В своих статьях и выступлениях профессор Робертс неоднократно защищал идею проведения экспериментов на себе как полезного дополнения к обычным исследованиям на большом числе испытуемых : они легки в проведении , дешевы и " служат источником множества новых идей " .	21	Neuter
Нисходящие антиноцицептивные влияния реализуются на уровне задних рогов спинного мозга , что подтверждает спинальный механизм возникновения фантомных болей .	17	Feminine
Но есть еще сто законных способов увеличить и нефискальные бюджетные изъятия .	10	Neuter
2008 год -- подключение к районной газовой сети части сельских домов В современном Моховом действует два магазина : магазин Садовского сельпо ( село Садовое Аннинского района ) и магазин , организованный местным хозяйством .	22	Neuter
Павлов готов был восторгаться рыцарственным служением близнецов своей мечте , будь эта мечта достижимой .	6	Masculine
Говард Джонс и его коллеги - египтологи потирали руки в предвкушении того , что им наконец удастся узнать , как же выглядели величайшие правители Древнего Египта .	23	Masculine
Многоэтническая армия династии Ахеменидов включала многих воинов из балканского региона .	4	Feminine
В общественной приемной Прохорова в Красноярске подтвердили , что они не имеют отношения к " Гражданину либералу " и будут обращаться в избирком с заявлением .	1	Feminine
Девочка шла степенно , за руку с няней , одолевая каждую ступеньку не в один , а в два шага , и , пока она шла , яркий блик от цветного стекла двигался по ней снизу вверх .	7	Feminine
Бюрократическая система выдвигала тех людей , которым этот застой был выгоден и которые , так сказать , " перевыполняли " план - творили то , чего даже в те времена можно было избежать .	2	Feminine
Они не жалуются : по сравнению с всем остальным пятичасовые ожидания в аэропортах для них сущий пустяк .	7	Neuter
Лучше было бы все прописать в отдельном законе , чтобы потом региональных чиновников не таскали в прокуратуру .	6	Masculine
Связано это главным образом с тем , что плоскость орбиты Луны не сильно наклонена к плоскости , в которой Земля обращается вокруг Солнца .	19	Feminine
Первым проектом стала как раз " Черная молния " , где Бекмамбетов впервые выступил не в роли режиссера , а как единственный продюсер .	13	Masculine
О том , что сама идея единого учебника в нашей стране - это тлетворный запах " Краткого курса истории ВКП(б) " , мало говорят .	1	Neuter
У них был главный тезис : г-н Путин всегда прав !	9	Masculine
Строительство должно было вестись Данцингским отделением фирмы `` Шихау &#39;&#39; , на верфи в Данциге , изготовление механизмов -- филиалом фирмы в Эльбинге. (	6	Feminine
Вообще , инновация - это нововведение .	2	Feminine
Следственно - оперативная группа , в которую входят следователи ФСБ и ГУ МВД Москвы , уже опросила более 300 свидетелей - родственников заложников , отметил прокурор Москвы .	21	Masculine
Иллюстрация 5 .	0	Feminine
А несколько дней тому назад в новостных лентах прошло такое сообщение : " Железнодорожный суд Барнаула признал экстремистским стихотворение барда Александра Харчикова " Готовьте списки ! " , опубликованное в алтайской газете " Голос труда " .	31	Feminine
Известный английский исследователь , Чарльз Дарвин ( 1880 ) в своей книге `` Эмоции людей и животных &#39;&#39; первый сформулировал `` рефлекс осанки &#39;&#39; :	7	Masculine
Она отдала свою дочку в секцию в трехлетнем возрасте - и за семь лет ни разу не пожалела о своем решении : " Иначе природная лень оставила бы дочку у разбитого корыта " .	25	Feminine
Чтобы расширить учебные площади , ректор несколько лет назад подписал инвестиционный контракт с " Интеко " и турецкими строителями на застройку университетских земель дорогим жильем , а заодно и новыми корпусами МГУ .	9	Masculine
Следом пользователи Google , " Яндекса " и Bing с помощью нехитрых комбинаций смогли отыскать на публично доступных ресурсах российских ведомств документы , которые , судя по поисковой выдаче , предназначались для служебного пользования .	12	Feminine
Стены домов и учреждений украсили лозунги :	1	Masculine
Их письма , слова понимания и поддержки , которые я слышал на встречах и в разговорах с разными людьми , подтверждают это .	4	Neuter
Правда , цена рабочего места составит уже порядка 600 долларов , но , принимая во внимание экономию места и стильный вид , все равно это выгодно .	20	Masculine
Зато даже публикации мировых авторитетов по космической медицине , психологии , биотехнологии , вышедшие в середине 1960-х годов , пестрели вопросительными знаками , а оптимистические прогнозы если и были , то носили декларативный и эмоциональный характер .	9	Feminine
Сильная либеральная партия будет одной из двух - трех правящих партий страны .	0	Feminine
Так , доля респондентов , которые сегодня хотят иметь небольшой , но твердый заработок и уверенность в завтрашнем дне ( постсоветская модель трудовой мотивации ) , снизилась с 54 % в 1994 году до 44 % в 2008-м .	12	Masculine
За 4 года сумма поборов превысила 10 миллионов рублей .	7	Masculine
Карпова в свое время обвиняли в том , что , выпивая стакан кефира , он получает секретные сведения .	17	Neuter
Все перечисленное выше дополняется здесь еще и круглосуточной доставкой на дом ресторанных блюд , крытыми кортами , камерами видеонаблюдения за детской площадкой или автомобилем из квартиры и даже такой услугой , как выгул собаки .	18	Neuter
Тенненбаум был не только чемпионом Иркутска , но и победителем всесибирских велогонок , словом , звезда первой величины в тогдашнем спорте .	13	Neuter
Я думаю , что в это поистине смутное время , когда люди с разбалансированной психикой самозабвенно уничтожали друг друга , жертв от непосредственных боевых столкновений было гораздо меньше , чем от холода , голода и эпидемий .	8	Neuter
На еду и питье для тех , кто оставался в спортзале .	1	Feminine
Таким образом , в процесс вовлекается вся вегетативная нервная система , и имеет место энергетическая активация тканей как верхних конечностей , так и всего тела .	16	Feminine
А направление этого реформирования генсек усматривал в пропаганде и защите демократических ( то бишь евроамериканских ) ценностей и утверждении их во всем мире как единой шкалы измерения " хорошего " и " плохого " .	2	Neuter
Галилей пишет , что им владеют " безграничная печаль и меланхолия …	7	Feminine
В мае 1834 года Гесс был избран на высшую академическую должность - стал ординарным академиком .	4	Masculine
Восстановление потенциала энергии стопроцентное и сохраняется в течение дня и ночи , двадцать четыре часа .	2	Feminine
Планеры часто запускают , используя стационарную лебедку , установленную на тяжелой технике .	6	Feminine
А когда поднялись , танк стоял без башни , и красное пламя с черной каймой копоти развернулось и махнуло над ним , как воткнутый в него флаг .	5	Masculine
Тем не менее новые технологии могут стать инструментом решения одной из главных проблем педагогики - создания у студентов тяги к знаниям и желания покорять новые вершины .	15	Neuter
С заготовки , уже напоминающей по форме будущее колесо , на токарном станке снимают лишний припуск металла , в ободе просверливают ниппельное отверстие , а в ступичной части просверливают крепежные отверстия под болты .	6	Feminine
Что неудивительно : астрологи издревле пребывают в уверенности , что Марс оказывает на Землю агрессивное космическое воздействие .	16	Neuter
Эта встреча изображена на иконе `` Матрона и Сталин &#39;&#39; .	6	Feminine
Вторая версия связана с именем святого Евстатеоса ( Евстафия ) , ученика апостола Фаддея , проповедовавшего христианство в Армении .	5	Masculine
В Европе еще в 70-х поняли : заданный набор культурных ценностей не соответствует принципам демократии , это навязывание большинству культуры элитарного меньшинства .	18	Neuter
Ноги и руки наливаются теплым свинцом … " .	0	Feminine
Для сравнения , Земля " весит " около 6x1024 кг , а 1012 - это масса среднего горного пика .	16	Masculine
Обиженный Селезнев все равно ушел , но позже , со скандалом и не имея других вариантов , вынужден был прислониться к Кремлю .	10	Masculine
Не стоит также забывать , что впервые в истории России представители секретной корпорации управляют страной , то есть их никто не контролирует .	14	Feminine
Делалось это и с помощью прямых пропагандистских утверждений , и с помощью хитрой подмены предмета .	13	Feminine
В Москву приехал руководитель КПГ Генрих Брандлер , который заверил , что к революции в Германии готовы и будут " брать курс на диктатуру пролетариата в форме советов " .	3	Masculine
Вторая группа идей , которые можно было бы назвать идеями постиндустриального социализма , связана с самыми последними тенденциями в мировом развитии - появлением постиндустриальной и информационной экономики .	11	Masculine
В то же время гражданин ФРГ , проживающий в Берлине , но хранящий деньги в одном из венских банков , австрийскому государству платить ничего не должен .	5	Feminine
Запуск аппарата по-прежнему планировался на осень 2009 г. , но буквально за два месяца до расчетной даты Федеральное космическое агентство приняло решение перенести его на астрономическое окно 2011 г .	15	Feminine
Стебелёк между грудкой и брюшком состоит из двух члеников : петиолюса и постпетиолюса ( последний четко отделен от брюшка ) .	12	Masculine
Зато " второе поколение с плюсом " позволяло посмотреть жертве в глаза и вогнать пулю между них .	3	Neuter
И в очередной раз дав понять всем в Дагестане , что никаких иллюзий на тему хоть каких-то выборов питать не стоит .	17	Masculine
Многие из тех , кто в начале 60-х годов был воодушевлен близким осуществлением мечты о коммунизме , в дальнейшем стали не доверять и установкам реальным .	9	Masculine
Это качественно повысило дисциплину , однако потребовало в дальнейшем еще и серьезных экономических преобразований , способных обеспечить армию ресурсами .	8	Masculine
На фронте среди многих других событий на меня особенно сильное впечатление произвела немецкая газовая атака на озере Нарочь .	14	Feminine
Так как южное полушарие наклонено в сторону Солнца примерно в то же время , когда Земля находится ближе всего к Солнцу , то в течение года оно получает немного больше солнечной энергии , чем северное .	3	Neuter
Соотношение частного и государственного финансирования науки в Штатах примерно 50 на 50 .	3	Neuter
8 апреля начала работу " Прямая линия по защите НКО " , цель которой зафиксировать нарушения прав НКО и дать юридическую консультацию пострадавшим от чиновников общественникам .	9	Feminine
Можно впасть в морализаторство и указать на очевидную связь давешних лингвистических открытий с той страстью , которая , наконец , прорвалась в душах настоящих патриотов , но есть вещи куда менее общие и намного более интересные .	3	Neuter
Несмотря на это , гонконгские врачи во вторник объявили , что нашли способ если не вылечить новую болезнь , то значительно облегчить состояние заболевших .	16	Feminine
Costa Luminosa -- итальянское круизное судно , гибрид классов Vista и Spirit в собственности компании Costa Crociere было построено на итальянской верфи Fincantieri , Cantieri Navali Italiani SpA	13	Feminine
Он оказался имитацией , чтобы задержать нас и переправить отступающие подразделения через Оку .	1	Masculine
Ссылаясь на данные Всемирной метеорологической службы , ученые утверждают , что нет ничего удивительного в том , что лето в Евразии становится все теплее , а зима - все холоднее .	26	Feminine
Он расположится в здании Томского политехнического университета .	4	Masculine
В Финляндии , например , к вящему огорчению детей , в одном из детских садиков решено было не праздновать Рождество , потому что это " оскорбляет религиозные чувства выходцев из исламских стран , живущих сейчас в северной Европе " .	28	Masculine
В качестве наглядного примера она приводит , собственно , Ирину Винер .	3	Masculine
Да и если вспомнить название речи Ленина на III съезде РКСМ , она называется " Задачи союзов молодежи " .	5	Feminine
Дело в том , что из - за скандала , связанного с подозрениями в организации договорных матчей , ряд команд стартовал в чемпионате с показателем `` минус шесть &#39;&#39; в графе `` Очки &#39;&#39; .	30	Feminine
Но взнуздать и оседлать неадекватного , строптивого Махмуда Ахмадинеджада представляется сомнительной затеей с непредсказуемым развитием .	8	Masculine
Удары многогранника о шахматную доску синхронизированы с оркестровыми аккордами .	3	Feminine
И дед не без внутренних колебаний обменялся рукопожатием с председателем ВЧК .	6	Masculine
В первой части герба -- ворота -- выполнены из камня в произвольной форме ( в действительности данного архитектурного сооружения не существовало ; выражение `` Ворота Кавказа &#39;&#39; -- аллегория ) .	22	Neuter
Не слишком ли много напастей на наши головы ? . .	7	Feminine
До сих пор все устремления российского политического режима были ориентированы на " стабильность " , на то , что нынешнему курсу не может быть врагов , нынешней культуре - равнозначной альтернативы , и т. д .	30	Feminine
Легкие и нержавеющие материалы как нельзя кстати в судостроении .	8	Neuter
Габриэле Альбертини отметил , что считает награду не только своей , но всех миланцев .	13	Masculine
Тут и подковерные схватки за собственность , и подсиживание , и дележ мест за спиной будущих президента и премьера , и агрессивные атаки на представителей оппозиции .	11	Masculine
Затем уменьшают дозу до 20 - 30 мг / сут .	7	Masculine
Но если до этого в Германии были попытки отрицать само существование лагерей смерти , то после вердикта присяжных это могло прийти в голову уже только ненормальным .	3	Neuter
В связи с этим уместно вспомнить речь В. И. Ленина на заседании коммунистической фракции Всероссийского съезда металлистов 6 марта 1922 года .	15	Masculine
Полотнище знамени и буквы надписи покрыты холодной эмалью красного цвета .	6	Feminine
Он был там , сидел , как паук в своем закутке , составляя ведомость на зарплату .	1	Masculine
За гонку пилоты должны проехать количество кругов , которое заранее определяется исходя из длины круга автодрома .	2	Masculine
Все эти темы про " кровавый режим " , Чечню , Абхазию и наши " имперские замашки " их волнуют мало , в отличие от Европы .	5	Masculine
Зато в Маньчжурии китайские войска разбежались без сопротивления , и 1 мая 1932 года Япония объявила об образовании " независимого " государства Маньчжоу-Го во главе с президентом Пу И - бывшим китайским императором , целиком подконтрольным японцам .	7	Neuter
В ноябре 1950 года вышла серия из пяти доплатных марок оригинальных рисунков .	2	Masculine
Можно было подать жалобу , но я не стал , потому что за это надо было заплатить 50 евро !	8	Masculine
- Наша задача - сохранить ту широкую коалицию политиков левых , правых , либералов и постоянным давлением принудить , побудить , убедить власть пойти на системную политическую реформу .	25	Feminine
Согласно некоторым СМИ Турции , минобороны США отправило в свои воинские подразделения в Турции депешу , предписывающую эвакуацию из страны жен и детей военнослужащих , а также принятие дополнительных мер безопасности на военных объектах .	33	Masculine
Германский экспромт на тему Политковской разрабатывался в самые сжатые сроки - никто ведь не думал , что этому сюжету суждено будет омрачить блистательный проект , с которым Путин ехал к Меркель .	22	Masculine
Но , к сожалению , этот метод очень медленный .	8	Masculine
Он может случиться при сдавливании конечностей , размозжении органов , заражении крови , после укуса гадюки , гюрзы ( но не кобры - ее яд действует иначе ) , во время родов или при переливании несовместимой донорской крови .	8	Masculine
Сегодня нужно объяснить , за счет чего власти собираются обеспечить резкое ускорение экономики .	12	Feminine
Если же она не работает или отключена , достичь 110 км / ч вполне реально .	14	Neuter
У человека есть правое ухо , левое ухо , среднее ухо , внутреннее ухо …	9	Neuter
Он был Лева .	1	Masculine
Принимая во внимание его болезни и преклонный возраст , в качестве тюрьмы была использована одна из служебных комнат в здании инквизиционного трибунала .	20	Masculine
С первых дней существования в его мастерских изготавливали замечательные учебные пособия - действующие макеты механизмов и машин , различные приборы .	14	Masculine
Таким образом , последнее решение Багдада снижает вероятность того , что ОПЕК на этой неделе примет решение об увеличении квот на добычу нефти .	19	Feminine
- А потом сравнить это представление с другими неслучайными сообщениями , например с музыкой , отмечая на сей раз не общее , а различное " .	23	Neuter
Это сокращение числа руководящих инстанций , стоящих над учителем , отражает стремление поддерживать дух сообщества свободных людей - детей и взрослых , учителей и родителей , связанных общими ценностями .	2	Neuter
В их каталоге - несколько тысяч уже привитых , приученных к лотку и порядку котят и кошек самых разных цветов , пород и характеров .	14	Masculine
- 15 млрд руб . , из них 6 млрд руб . - бюджетные средства , а 9 млрд. руб - внебюджетные .	9	Masculine
Вместо нее мы пришли к широкоформатным HDTV-дисплеям , беспроводным джойстикам и возможностям обложить как следует другого игрока , находящегося на другом конце света , без отрыва от процесса игры .	22	Masculine
На грант человек новую идею не подает .	1	Masculine
Пять человек скончались в результате переохлаждения в Москве с 15 по 17 марта , сообщили в понедельник в службе скорой медицинской помощи столицы .	22	Feminine
А в городах Италии , как известно , до сих пор устраиваются карнавалы со " своими " традиционными масками , хранящими память о временах язычества .	23	Neuter
С другой стороны , отношения г-жи Клинтон с континентом за последние двадцать лет оставляют желать много лучшего .	5	Feminine
Лишь в 1990-м , при Горбачеве , было официально признано - расстрелы были осуществлены в 1940-м органами НКВД .	5	Masculine
Такие мысли лезли ему в голову , возможно , от его природной нервности , но он никак не мог - в отличие от других - привыкнуть к постоянной опасности в жизни .	18	Masculine
Однако если исключить один из вышеперечисленных признаков ( кроме доходов и самооценки ) , то доля среднего класса возрастает до 20 % .	17	Masculine
Если вам все время подсовывать то икру , то новый самолет , не мудрено не только смерть , но и жизнь - не заметить .	16	Feminine
Как сообщает " Курсор " , подавляющее большинство погибших составили вооруженные боевики , открывшие огонь по израильским силам во время их вывода из Хан-Юниса .	3	Masculine
Ничтожное содержание ( по сравнению не только с ФСБ , но даже со многими категориями гражданских чиновников ) , крайне низкий военный заказ ; с одной стороны - проваленная военная реформа , с другой - отнимаемые коррупционные кормушки .	21	Masculine
Встает ключевой вопрос : а почему наука вообще имеет столь привилегированное положение в нашем обществе ?	2	Masculine
Прыгала девочка , очень маленькая , размером с пуговицу , но бойкая , кудрявая и речистая .	11	Feminine
Канторович : На самом деле в здоровом коллективе преподавателю , который регулярно берет взятки , долго скрывать это не удастся .	3	Neuter
Километрах в пяти от него , если идти напрямик , место слияния рек Уфа и Шигир .	11	Neuter
И с чего бы это бюрократия лихорадочно присоединяется к борьбе с коррупцией ?	5	Feminine
Ответ : " Она ведет постоянную пропагандистскую кампанию , цель которой - убедить общество в адекватности ее ролевого поведения и , тем самым , в адекватности ролевых ожиданий общества " .	21	Neuter
Дополнительное программное обеспечение идет по цене $ 10000 " за штуку " .	10	Feminine
Мальчик наморщил лоб , улыбаясь застенчиво и рассеянно , и заковылял к другому цветку , ставшему новым пристанищем бабочки , и вновь упустил ловкую летунью .	23	Feminine
Возник судебный спор между юридическим факультетом и налоговой инспекцией , который налоговая инспекция проиграла во всех инстанциях .	7	Feminine
А вот еще вспомнила , был один странный парень , который прямо в лицо предшественнику Дмитрия Анатольевича сказал : " Господин президент , Ваши чиновники взяточники и воры … "	6	Masculine
Чистая математика - единственная область исследований , где возможны строгие доказательства , - к числу естественных наук не относится . )	10	Neuter
Поэтому выросли многочисленные виртуальные организации вроде сетей Dell или Nike , представляющих собой конгломераты автономных фирм , чья деятельность координируется компанией , контролирующей ключевой актив - бренд .	23	Masculine
С одной стороны , абсолютное неприятие любого порицания советского опыта и социалистического прошлого и неприязнь к современной российской политической системе и ее лидерам .	16	Feminine
Тогдашний глав. мент Чичин пригрозил , что .... возбудит уголовное дело на меня !	10	Neuter
Воспитанник киевского " Динамо " , уехавший в 15-летнем возрасте в США , получил американское гражданство и числится в списке кандидатов в сборную своей новой страны .	13	Masculine
Здесь состоится церемония открытия Фонда " Центр развития итало - российских связей " в присутствии Игоря Иванова , Габриэля Альбертини и президента фонда Розалио Аллессандрелло .	15	Masculine
Статистически мир складывается из просто людей , не из премьеров , а из большой массы кордебалета .	13	Feminine
Однако с экологической точки зрения этот способ небезупречен .	5	Masculine
S - образная труба насоса часто забивалась .	6	Feminine
Про писательство .	1	Neuter
В сентябре 2005-го Федеральная таможенная служба России прекратила выдачу акцизных марок импортерам алкогольной продукции из Молдавии .	12	Feminine
Выборы производились тайным голосованием .	3	Neuter
Дeмбицкий Валерий Михайлович ( род. 4 декабря 1949 ) -- академик РАЕН Российская академия естественных наук ( 15 ) , российский химик -- органик , специалист в области биоорганической химии , органической химии элементоорганической химии .	32	Feminine
Хотя в более развитых странах кондоминиумы занимают главное место в жилищном секторе .	5	Masculine
В 1914 году географы и любители гор братья Троновы взошли на высшую точку Алтая - восточную вершину горы Белухи ( 4506 м ) .	21	Masculine
К 1340 году в Каире насчитывалось около пол миллиона человек , в результате чего он стал самым крупным городом к западу от Китая .	12	Masculine
Те , как Юлия Латынина , страдают когнитивным диссонансом в легкой форме , которая лечится умеренными фантазиями о несуществующих достоинствах отдельных представителей власти или их малозначимых удачах , вроде своевременного слива информации .	21	Masculine
Описание вездехода Александра Копытова воодушевит каждого любителя внедорожных " покатушек " - шесть ведущих колес , четыре управляемых , блокируемые межколесные дифференциалы и независимая подвеска всех колес .	6	Masculine
Собянин может и идиот , но такого идиота как ваш папа Вова Жириновский надо еще поискать ...	7	Masculine
Именно эти безымянные персонажи , стоящие на групповых новозаветных изображениях за спинами главных действующих лиц , вызывают особенный интерес своей невовлеченностью и невстроенностью в предписанный порядок вещей .	11	Feminine
И именно сейчас там идут процессы по формированию будущей пандемии гриппа , ибо , по многолетним исследованиям , к нам придут те же самые штаммы .	16	Neuter
Аудитор Валерий Горегляд в своем отчете писал , что выделение земли под застройку не было согласовано с федеральными властями - владельцами университета .	18	Feminine
В науке ( по крайней мере в области точных наук ) неприменим принцип свободы совести , позволяющий каждому верить по-своему : наука живет знанием , а не верой .	5	Feminine
Формула минус мотор .	0	Feminine
А для моего приятеля - социолога у меня созрел еще один провокационный вопрос .	2	Masculine
Новосибирский научный городок возник по постановлению правительства и в результате энтузиазма акад. М. А. Лаврентьева , который лично увлек этой идеей большую когорту ученых .	18	Masculine
Занимался также оптикой , акустикой , теорией цвета и магнетизма , гидростатикой , сопротивлением материалов , проблемами фортификации .	9	Masculine
Приходит день , и на все лады отовсюду звучит слово " бюджет " .	1	Masculine
Кстати , Дмитрий Медведев уже заявил , что зарплата бюджетников должна стать намного выше средней по стране .	2	Masculine
Я ведь не призываю к национализации нефтяных компаний , а говорю о том , что государство как собственник должно получать сверхприбыль , которая образуется исключительно за счет уникальных свойств принадлежащих ему месторождений полезных ископаемых .	28	Neuter
Глушко небезосновательно считал , что работа над многоразовым кораблем закроет лунные программы ( что впоследствии и получилось ) , затормозит работы по орбитальным станциям и помешает созданию его семейства новых тяжелых ракет .	11	Feminine
Чиновники муниципального Управления Пенсионного фонда РФ неоднократно срывали сроки выдачи документа .	0	Masculine
О Резервном фонде .	1	Masculine
Ими уже подготовлено и отправлено письмо на имя президента России , в котором , в частности , отмечается :	5	Neuter
Теодор Аксентович умер 26 августа 1938 года и был похоронен на Раковицком кладбище в Кракове .	8	Masculine
Но , очевидно , благодаря своей внешности он не вызывал подозрений .	10	Neuter
- Арестован он был в 36-м , а через два года погиб в лагере .	13	Masculine
Ведь от огромного количества ограничений движения в праздничные дни страдают в том числе виновники торжества - ветераны войны .	16	Masculine
И вдруг она встречает девушку - дружинницу в большом ватнике .	6	Feminine
А в 99-м он в выборе своего потенциального преемника был точен .	5	Masculine
И вот сегодня , за три года перестройки , на народ обрушился буквально потоп информации о прошлом , который вызвал своеобразный шок .	21	Masculine
Либеральный народ потому и склоняется к развлечениям , что неохота думать о грустном : о том , что в обозримом будущем нам больше ничего не светит .	12	Masculine
Как рассказал еще один российский участник построения рекордной формации Анатолий Жиров , старший тренер российской сборной по групповой акробатике и вице-президент Федерации парашютного спорта России , раньше FAI требовало , чтобы минимальное время удержания формации составляло 3 секунды .	24	Feminine
Появление компьютеров и Интернета существенно изменило возможности дистанционного образования .	7	Neuter
Он присел на корточки , разочарованно поболтал рукой в мутной воде .	6	Masculine
Используя дипольную антенну Альвареса для достижения очень высокого углового разрешения , ЗППНС позволяет операторам наземного радара , следящим за специальным высокоточным экраном , наводить приземляющийся самолет на посадочную полосу путем подачи пилоту голосовых команд .	8	Neuter
- Как мне кажется , все то , о чем вы сейчас сказали , плюс возможность для граждан СНГ послужить в Российской армии по контракту с перспективой получения российского гражданства , и есть суть стартовавшей реформы …	27	Neuter
Еще в 80-е годы была дополнительная техника , которая позволяла эти пикосекундные импульсы сжимать еще дальше и получать даже фемтосекундный диапазон .	4	Feminine
Свободой слова могут пользоваться и пользуются не только люди , которые хотят сказать правду или ищут истину , но и люди с нечистой совестью и недобрыми намерениями .	22	Feminine
Существовал стандартный нейтронный анализ , он применялся для узких целей , то есть использовался в " чистой " науке .	6	Masculine
Современное общество , как на Западе , так и на Востоке , возникло в результате долгого развития , которое принято называть модернизацией .	21	Feminine
Смысл обвинения , по версии старшего следователя Е. Е. Коробкова , сводится к тому , что Самодуров и Ерофеев устроили выставку специально для того , чтобы оскорбить православных .	6	Masculine
И , пожалуй , единственные , кто выиграет от " двухпроцентной реформы " , - крупные компании , прибыли которых измеряются миллиардами долларов : для них - то снижение НДС окажется ощутимым .	18	Feminine
Нынешняя война нервов в Южной Осетии - продолжение того , что началось и так и не стихло полтора года назад .	18	Masculine
И , несмотря на общий азарт наживы , характерный вначале для США , а потом охвативший весь мир , в Троицке сохранился дух и азарт прикладной науки и инноваций .	5	Masculine
Да потому , что у других отраслей не хватает соответствующего резального оборудования и списанные типографиями машины роменского производства еще долго служат другим предприятиям .	22	Neuter
Утопает сад в огневых цветах , рвется в небо победный стяг , Но этот мир стоит не на трех китах , он стоит на твоих костях .	1	Masculine
Впервые перешагнут вузовский порог 654 тысячи юношей и девушек - столько же , как и в прошлом году .	2	Masculine
Проблемы интерпретации источников в музейной экспозиции " .	0	Feminine
Сейчас магнитно - резонансная томография - обычный метод диагностики .	7	Masculine
Незаметное на первый взгляд различие в формулировках позволяет трактовать ситуацию . так , что обеспечение возможности получения образования на ином , кроме эстонского , языке не есть обязанность республики .	15	Feminine
По воспоминаниям П. В. Вологодского , рассматривались три кандидатуры на пост Верховного Правителя : главнокомандующий войсками Директории генерал В. Г. Болдырев , управляющий КВЖД генерал Д. Л. Хорват , военный и морской министр , вице-адмирал А. В. Колчак .	16	Feminine
- Это попытка создать нормативную базу молодежной политики , а с другой стороны - решить наболевшие вопросы .	1	Neuter
Таким образом , если длина символа выбрана правильно , то энтропия должна оказаться меньше , ведь символы в естественном языке встречаются с разной частотой .	4	Feminine
Примерно то же , наверное , будет и через пять лет " , - замечает Лев Якобсон .	15	Masculine
Как выяснилось , он химически подобен сравнительно недавно обнаруженному витаминоподобному веществу карнитину , который даже называют витамином B - T - витамином роста .	21	Masculine
Еще одна группа ученых сумела добиться значительного снижения числа защитных групп при получении определенных лекарственных соединений , а другие достигли больших успехов в имитации синтеза сложных токсинов живыми микробами .	4	Feminine
Через час деньги были доставлены в финансовое управление , и к вечеру дед появился на пороге квартиры на Троицкой , неся на руке упомянутую выше шубу , изрядно перепачканную и кое-где прожженную .	12	Masculine
Американцам , живущим на пособия , не за что благодарить Боскина и Йоргенсона .	0	Masculine
Ветер дул от немцев , и напряженным ухом уже различимы были шаги и шуршание мертвых колосьев , сквозь которые они шли .	11	Masculine
Тем более что технология проекторов находится еще в самом начале пути и стремительно дешевеет , что и показал прошедший год .	4	Masculine
Электровозы второй партии поступали в депо по всей Чехословакии : Česká Třebová , Оломоуц , Кошице , Прага и Острава .	13	Masculine
Эту неувязку французский ученый попытался объяснить ошибкой , возникшей в результате перевода египетской метрической системы в греческую , а также " естественным преувеличением " , которое неизбежно появляется в результате длительного существования какого-либо сюжета в устной традиции .	3	Masculine
И вот в такой обстановке в феврале двадцать первого года у нас родилась дочь , которую мы назвали Маргаритой .	13	Feminine
Один отец на моих глазах с каждодневным , неиссякаемым бесстрашием исчезал в неведомом .	1	Masculine
Его дипломная работа , посвященная защитникам Брестской крепости была замечена и рекомендована на выставку `` 40 лет Вооруженных Сил СССР &#39;&#39; .	2	Feminine
Сам Уорвик признается , что главным побудительным мотивом к эксперименту было желание " испытать прилив адреналина " .	1	Masculine
Горячая масса металла пытается протолкнуть в узкое отверстие , по сути , холодную или мало нагретую пробку .	1	Feminine
Ремонтные бригады устраняют аварии на электросетях .	3	Feminine
" Вообще - то было много всего интересного " , - выручает его Зарипов .	7	Neuter
Заплатил коммерческому вузу , и он за тебя будет держаться до последнего курса .	5	Masculine
В сегодняшней операции приняли участие девять американцев и около 200 филиппинских военных .	1	Feminine
По словам Поло , хан был им восхищён , давал различные поручения , не разрешал ему возвращаться в Венецию и даже в течение трёх лет держал его губернатором города Янчжоу ( Глава CXLIV , Книга 2 ) .	11	Neuter
- После Сибирского отделения появились Уральское , Дальневосточное , то есть начала функционировать весьма продуманная система нашей науки .	15	Feminine
В 1980 - 1990-е годы формулируется и вдохновляющая ныне министра Мединского теория инвестиций в культуру .	9	Masculine
Причин много , включая ошибки реформаторов , разруху , вызванную распадом социалистического лагеря и Советского Союза , эксцессы , связанные с приватизацией и коррупцией , ослабление государственной власти и многое , многое другое .	4	Feminine
Модель паровой машины и ракетный двигатель , наглядные пособия по конструированию машин и адаптивный мобильный робот - сапер , узлы самолета времен Великой отечественной войны и шлем пилота с устройством ночного видения последнего поколения .	27	Masculine
Политические нации формируются на основе единства ценностей , но не этнически специфичных , а универсальных , базирующихся на том , что люди осознают себя хозяевами в своей стране , то есть на ценностях народного суверенитета .	6	Feminine
Заявление Радуева о том , что он являлся всего лишь исполнителем " приказа Дудаева " , взял за основу при защите его адвокат Салман Арсанукаев .	23	Masculine
Подсчитать ущерб , по словам отца Феофана , пока не представляется возможным , поскольку к Дому паломника представителей Русской духовной миссии израильтяне до сих пор не допускают , мотивируя это опасностью для жизни .	32	Feminine
По заявлениям американских военачальников , подготовкой к операции военное ведомство США занималось в течение нескольких недель , внимательно отслеживая все это время перегруппировку сил противника .	24	Masculine
Тем более что " новые богатые " ( не только " новые русские " ) отходят от привычки к относительной внешней скромности потребления старой буржуазии .	19	Feminine
Экономическая самостоятельность и независимость приобретает характер основного мотива выбора жизненного пути .	6	Masculine
Ставим на плиту , на средний огонь .	2	Feminine
Первая проблема , которая стоит перед создателями батареи , - разработать дешевый электролит .	6	Masculine
Большей частью , между прочим , бескровные .	4	Neuter
МакГрори писал в том числе об убийстве Александра Литвиненко .	3	Neuter
В городе имеется аэропорт ( IATA : EUN -- ICAO : GMML / GSAI ) с двумя взлётно - посадочными полосами длиной 2700 и 2500 метров .	9	Masculine
Заразное самозаражение .	0	Neuter
В Советском Союзе когда-то проходили широкие кампании по борьбе с пьянством , которые в основном сводились к борьбе с пьяными .	19	Masculine
В начале 1950-х годов американский конструктор Кеннет Лигон и его брат Боб Лигон запатентовали быстросъемный ремень безопасности для автомобилей , который имел две точки крепления и обеспечивал фиксацию тела вокруг пояса .	26	Masculine
Когда родился младший , четвертый ребенок , к нам в гости приехали представители Пенсионного фонда , и сами оформили все документы , - рассказал " НИ " руководитель ульяновской общественной организации " Родительское собрание " Константин Долинин .	35	Masculine
В Саратовской области детсадов смешанного типа , в которых работали бы ясельные группы , осталось совсем мало .	4	Masculine
В Испании в 1923 году установил диктатуру генерал Примо Де Ривера , в Польше в 1926-м - Пилсудский , которому сторонники приписывали сверхчеловеческие качества и даже дар предсказания .	8	Masculine
Впрочем , тот факт , что информация о контрабанде ядерного оружия из России не подтвердилась , не смутил разведслужбы , которые настойчиво продолжают искать свидетельства наличия у " Аль-Каиды " ядерной бомбы .	12	Feminine
В трудных случаях он видит себя сидящим в старомодном кабинете в компании Альберта Эйнштейна .	13	Masculine
Он избирался в Думу третьего и четвертого созывов , а до этого еще успел побывать народным депутатом СССР и даже депутатом Верховного Совета Латвийской ССР .	11	Neuter
Экуменизм - это " публичный дом " , свальный грех человеческих измышлений .	5	Masculine
Думаю , банки пуповинной крови появятся в России совсем скоро , - говорит член Экспертного совета Минздрава РФ по использованию новых клеточных технологий , директор Института экспериментальной кардиологии Кардиокомплекса Минздрава РФ Владимир Смирнов .	29	Masculine
Молчит обычно такая активная православная общественность .	3	Feminine
Примитивное представление об обществе включает убеждение , согласно которому общество можно стабилизировать практически в любом наперед заданном состоянии .	0	Neuter
В 2002 году в Мюрю провели 73 - километровый канал от реки Лены и заполнили речной водой обмелевшее природное озеро .	15	Feminine
К таким выводам пришли аналитики Центра стратегических исследований ( ЦСИ ) Рос госстраха .	12	Masculine
В 1861 году провинция Нагпур была объединена с Территориями Саугор и Нербудда из Северо - западных провинций в Центральные провинции .	16	Feminine
Он говорил мне , что , стоя за портьерой , едва не заплакал при словах , звучавших мягким речитативом с пронзительной печалью и нежностью .	20	Feminine
От первых заводов , например от знаменитых металлургических Кыштымских , не осталось и следа , поэтому находкой в таежной глуши сразу же заинтересовались археологи всего мира , и найденный завод был занесен в список индустриальных памятников ЮНЕСКО .	25	Masculine
На протяжении нескольких лет в СССР ведутся работы по созданию постоянно действующей космической службы природных ресурсов Земли .	9	Neuter
" Была общая картина рынка , и были мы - два разных мира " , - говорит Бекмамбетов .	4	Masculine
Под давлением французского короля папа распустил храмовников , а имущество ордена передал госпитальерам .	11	Masculine
А сейчас чего легла ?	3	Feminine
Область применения кристаллов в современной технике необъятна .	4	Feminine
А вот создать комфортную и прозрачную среду для такой конкуренции , выстроить новую правовую систему ( об этом много и убедительно говорил Андрей Илларионов ) - в этом , на мой взгляд , и заключаются основные задачи Национальной ассамблеи .	27	Neuter
Ожидаемые общие результаты проекта к моменту его окончания в 2006 году составят порядка 5 млрд рублей .	6	Masculine
Согласно Остийским фастам , в день убийства Домициана сенат провозгласил императором Марка Кокцея Нерву .	12	Masculine
И еще была одна женщина , которая мучилась здесь в поисках необходимого полтора месяца .	2	Feminine
В 1959 году перешел на шахту `` Боково - Платовская &#39;&#39; , где его назначили бригадиром .	1	Masculine
Затем семья Сырбу ( папа , Алексей Иванович Сырбу , мама , Евгения Георгиевна Сырбу , брат , Алексей ) переехала в город Бельцы , где Раду окончил 9 - й класс .	14	Feminine
- Это самый большой бюджет среди российских НКО ?	7	Feminine
Человеку свойственно во всем необычном видеть проявление высших сил .	0	Masculine
В частности , наблюдал серебристые облака ночью , а в дневнике записывал , что делал это в дневное время .	1	Feminine
История Каркассона напрямую связана с историей этого города - крепости .	9	Feminine
Нынешний визит Альтенбурга в Москву станет третьим раундом консультаций - Гусаров уже встречался со своими коллегами в Осло и в Лондоне .	7	Masculine
В начале перестройки еще не было объемного и ясного понимания , что природный запас жизнеспособности - духовной и физической - впустую растрачен настолько , что само выживание народа стало вполне реальной проблемой .	14	Feminine
После американской оккупации Ирака иранские консервативные элементы консолидировались и победили на выборах , и теперь мир не знает , что с ними делать .	1	Feminine
Возникал звук .	1	Masculine
Отдельной вехой в этой истории оказался знаменитый " План Путина " .	8	Masculine
Одни , как , например , старушка , описываемая Чудаковой , продавали поздно вечером у метро продукты , сигареты и т. п. с наценкой за освобождение покупателя от необходимости идти в магазин , который мог быть уже закрыт .	23	Feminine
Композиты из кристаллов .	0	Masculine
А. М. : " Совершенную строгость " Маши Гессен вы читали и на английском , и в переводе .	8	Feminine
Звучала музыка , молодежь танцевала .	3	Feminine
Об этом , как передает корреспондент РИА " Новости " , было сообщено во вторник на заседании комиссии Парламентского собрания Союза по безопасности , обороне и борьбе с преступностью .	17	Feminine
" Наше непримиримое соперничество в прошлом " , - говорил Анатолий Карпов .	5	Neuter
Например , руководитель Омской области Леонид Полежаев заявил , что реформа в его регионе будет проводиться " без участия РАО " ЕЭС " и Чубайса " .	6	Masculine
Он добавил , что сейчас идут интенсивные переговоры с фракцией КПРФ , чтобы до конца урегулировать этот вопрос .	16	Masculine
Перед заливкой металла рабочую поверхность гипсовой формы желательно закоптить над свечой ( для виксинта этого не требуется ) .	13	Masculine
За последнее столетие стараниями многих исследователей человек пришел к пониманию основных законов природы , обеспечивающих устойчивость биосферы .	15	Feminine
В санитарном поезде мы преодолевали расстояние в сто километров от Воронежа до Лисок аж восемь суток .	15	Feminine
люди умирают , открыв конверт : " я не люблю тебя " … и человек погиб .	15	Masculine
Железный , обдающий жаром , запахом горячего масла и солярки , он прошел близко , укладывая под себя на снег дрожащие гусеницы .	7	Neuter
Потому что тем самым подпитывает иллюзию , что честные выборы ( и отмена результатов выборов нечестных ) возможны и при сохранении системного статус-кво .	14	Masculine
Возвращаться к работе в парламенте мне не хочется , да уже и в 4-й Думе не хотелось , чувствовалась своя никчемность .	2	Feminine
Это предполагает необходимость высочайшей подготовки личного состава , умение использовать сложнейшие технику и вооружение , - присоединился к разговору Сергей Грабаров .	20	Masculine
Семью Олега Антонова трудно удивить высокими ценами : заслуженный авиационный штурман большую часть жизни провел в дальних гарнизонах , где пережил и времена брежневского дефицита , и голодные годы перестройки .	1	Masculine
Он и являлся &#39;&#39; полным властелином всей Ахсауской местности &#39;&#39; и родоначальником Телакуровых , построивших здесь свой замок .	5	Masculine
Таким образом , без создания коалиции интересов потребителей и производителей , без сильного антимонопольного законодательства и регулирования , не предусмотрев своего рода компенсационных сделок для проигравших , некоторые из кардинальных реформ продвинуть практически невозможно .	5	Feminine
В обстановке единомыслия был потерян интерес к разработке новых идей , неожиданных подходов , что , кстати , всегда отличало русскую , а вначале и советскую науку .	2	Neuter
- Во Франции , в других западных странах с богатой историей есть давний способ поддержания замков в наилучшем состоянии .	7	Feminine
Вот такую глупость сказал я тогда .	1	Feminine
Однако , чтобы добиться своего , и тем и другим придется выдерживать высокие международные стандарты GMP - требования к производству биологического материала .	14	Masculine
Например , происходит редукция зубочелюстного аппарата , что , вероятно , связано с изменением способа питания , приготовлением пищи .	14	Masculine
А с нашей спасительницей нам через три года , к сожалению , пришлось расстаться , так как мы добились перевода на станцию Грязи , где условия работы и проживания были лучше .	26	Feminine
На сей раз на скамье подсудимых был один Ханов , уголовное дело в отношении которого в мае 2001 года было выделено в отдельное производство после его ареста .	18	Masculine
Заражение крови - тяжелое инфекционное заболевание , при котором образуются мелкие тромбики и в них размножаются бактерии .	1	Feminine
Представители московского правительства Александр Музыкантский и Сергей Цой пообещали родственникам заложников обратиться к федеральным органам с просьбой обеспечить , в соответствии с требованиями террористов , возможность проведения митинга против войны в Чечне на Красной площади столицы .	1	Neuter
Однако предлагаемое современным дарвинизмом объяснение эволюции посредством естественного отбора не вызывает удовлетворения .	8	Masculine
И ничего не могло эту консервативность переломить : ни бомбардировки Панкисского ущелья , ни память об утерянной Абхазии .	4	Feminine
- Да , лично я верю обещаниям властей , хотя нет гарантий или обоснований возможности соблюдения сроков и налоговых ставок , которые озвучивает правительство .	23	Neuter
Расположена в центральной части области в 5,5 км к юго - востоку от Починка , в 2 км к северу от станции Энгельгардтовская на железнодорожной линии Смоленск -- Рославль , на берегу реки Хмара .	33	Feminine
Альпинизм - вид спорта и активного отдыха , целью которого является восхождение на вершины гор .	8	Feminine
В передней трети туловища ребра центрального тела срастаются с внутренними ребрами боковых тел .	5	Neuter
Обиженный поставщик жалуется в местный орган ФАС , и возникает повод для разбирательств , которые для розничной компании могут завершиться оборотными штрафами .	12	Neuter
Правда , в сельской местности , особенно на хуторах , где жилье дешевле , на материнский капитал можно что-то сделать .	8	Masculine
В глубокой древности никто не искал их целенаправленно , но некоторые обобщенные правила закреплялись в культуре практикой .	12	Neuter
Контролируемый интерфейсом захвата движения , Geminoid HI - 1 Может имитировать тело Исигуро и мимикой , и он может воспроизводить голос синхронно с его движениями и осанку .	2	Masculine
В соответствии с первым предполагается , что преподавание ведется от имени и на уровне государства , а учителя - лишь исполнители и проводники этой преподаваемой государственной истины .	17	Masculine
" Неужели правда , что у Горбачевых теперь в собственности только эта в сущности малогабаритная квартира ? "	13	Feminine
А когда сила ветра достигает штормовых величин , регулятор переводит лопасти в отрицательные углы , обеспечивая торможение .	2	Feminine
В 2002 году руководство " Арментел " получило от министерства транспорта и связи РА более десятка официальных предупреждений относительно невыполнения компанией требований правительства Армении .	9	Neuter
Она может проявляться в виде строгой специализации , как у коршуна - слизнееда или в виде пищевого предпочтения , при котором животное , если у него есть выбор , отдаёт предпочтение определённому пищевому объекту .	31	Masculine
Впрочем , ее это мало тронуло .	2	Feminine
В основу их исследований легли известные работы Н. Ф. Казакова .	9	Masculine
Транссибирская магистраль на протяжении от Ново-Николаевска ( ныне Новосибирск ) до Иркутска контролировалась чехами , чьей главной задачей была собственная эвакуация из России .	1	Feminine
Прибыв в Японию , Колчак узнал об Октябрьском перевороте , ликвидации Ставки Верховного Главнокомандующего и начатых Советским правительством переговорах с Германией и Австро-Венгрией .	10	Feminine
И кроме того , в наше время достижение национальных целей после революционных переворотов становится невозможным без использования достижений окружающего мира , возможностей более развитых стран .	2	Neuter
Ей есть , что сказать о науке , и она талантливо многоречива в книгах , на радио и ТВ , на литературных фестивалях , на лекциях " .	11	Feminine
Эдуард Ларте , один из открывателей палеолита , нашел своего мецената - банкира Кристи , который финансировал его раскопки .	9	Masculine
А смена премьера Путина и означала бы смену всей парадигмы власти , прощание с 2000-ми .	7	Feminine
" В худшем случае правительствам потребуется немного больше времени , чтобы принять правильные меры , и рынки могут упасть еще на 20 % .	4	Neuter
11 мая 1921 года кабинет рейхсканцлера Вирта за два часа до истечения срока ультиматума принял условия союзников .	15	Neuter
Теперь в жизни Ларисы Васильевны прибавилось еще нечто обязывающее , это требовало почти такого же внимания и понимания , как верстка , в которой дышит литература , а литература ведь всегда говорит о людях с их чувствами и делами .	13	Neuter
Инициалы Михаила Клавдиевича Тихонравова совпадали с условным обозначением курируемого им проекта - " ТМК " .	6	Neuter
Академик Никита Моисеев считал , что в будущем возникнет настоящее общество свободного предпринимательства , современный капитализм является им лишь частично .	2	Masculine
Кому нужно ? забираем на стену #эзотерика #аффимация #психология #мудрость #симорон #деньги #волшебство #чудо #чудеса #вера #исполнениежеланий #seemoron	0	Masculine
Потом , если , допустим , в театр : простое открытое платье , и сверху - собственный мех .	10	Neuter
Об этом руководители Куйбышевского " Вторчермета " рассказали однажды секретарю Ленинского райкома партии Н. Воробьеву , и он пригласил в райком специалистов Куйбышевского авиационного института .	24	Masculine
Основным участникам ( Founding Members ) предоставляется расширенная техническая поддержка Open Design Alliance .	9	Feminine
Это привело к тому , что многие вузы превратились в конторы по выдаче корочек , дискредитирующих высшее образование .	13	Feminine
Телевидение обеспечивает многомерность сообщения за счет видеоряда и звука , но обращаться к этим сообщениям телезритель может лишь по жестко составленному расписанию - программе передач .	8	Masculine
Математик - сегодня и надолго - это Перельман .	0	Masculine
Причиной создания гаубицы стал перевод полевой артиллерии НАТО на единый калибр 155 , мм .	2	Feminine
Во-вторых , о возможности описания национальных ценностей в таких терминах , как " порядок " у немцев , " традиция " у англичан и " свобода , равенство , братство " у французов .	22	Masculine
Шахматовым для словарной работы при Петербургской АН .	6	Feminine
Это стабилизировало его финансы , щадило немецкого налогоплательщика и избавляло дефицитный потребительский рынок от давления покупательной способности .	12	Masculine
Это , полагаю , широчайший конкурс всего человеческого потенциала , способного к управлению страной .	13	Feminine
Все эти задачи будут успешно решены , если металловедение как наука сохранит свои позиции , если оно будет обеспечено кадрами и необходимым оборудованием .	21	Neuter
В прошлом году американская компания Qeexo представила технологию , позволяющую определять угол , под которым палец пользователя касается экрана смартфона .	4	Feminine
Сообщество пользователей сети Интернет в России , насчитывавшее в 2000 году 2,5 млн . человек , в 2003 году достигло 8,8 млн . или около 8 % населения .	2	Feminine
С учетом роста курсовой двадцатипроцентной динамики и долларовой инфляции в 9 процентов годовых суммарный доход по наличным евро составил около 18 процентов .	17	Masculine
Политология тоже нуждается во властном заказчике , только с точностью до наоборот - прежде всего в ней нуждается власть демократическая .	18	Feminine
" Такая увязка , - подчеркивает Али , - как правило , опускается даже в новейшей литературе по " ариизации " , равно как и в очень подробных подчас отчетах национальных комиссий историков относительно экспроприации евреев " .	2	Feminine
Поскольку практические требования на значки предусматривали обязательное прохождение различных по сложности горных маршрутов , появилась необходимость и в разработке единой классификации маршрутов через перевалы и на вершины .	4	Masculine
Нововведение Минздрава коснется не только больниц и профилакториев , но и детских домов , домов - интернатов для престарелых и инвалидов , а также мест лишения свободы .	25	Neuter
Он простит себе то , что говорил сам , но не простит другим .	0	Masculine
Одна из " девочек Корнильевых " ( так их называли в семейной переписке ) , Александра , акварельный портрет которой мне приходилось видеть , походила на англичанку гораздо больше , чем ее мать .	15	Feminine
Власти города остались в такой степени довольны мероприятием , что решили выделить для Soapbox Derby постоянный гоночный трек .	1	Masculine
В конце концов мы решили , что , если к нам ночью постучатся , мы порвем паспорт пополам и каждый съест свою половину .	19	Masculine
Людям , занимающимся исключительно устройством своих дел , полезно , когда их судят с точки зрения государственной .	4	Neuter
Наукоемкие продукты приносят успех только при условии что они имиджеемки .	3	Masculine
Чтобы не допустить подобной бесконтрольной продажи , мы и прописали в законе требование - все сделки купли - продажи должны быть открытыми и проходить через местную прессу .	26	Feminine
Почему вообще велись переговоры с несостоятельной фирмой ?	3	Masculine
- За прошедшее столетие зимы стали существенно теплее на несколько градусов , весна стала заметно теплее почти на такую же величину , а лето , как ни странно , стало холоднее на несколько десятых градуса .	33	Feminine
Как было заявлено на митинге , новый Трудовой кодекс может сделать наемных работников почти бесправными .	7	Masculine
В 1601 году было начато строительство кирхи Сен - Мартен , и на этот раз лютеранство было окончательно принято в городе в обмен на подтверждение действия Хартии вольностей 1283 года .	20	Masculine
Бо́льшая часть материала была написана Бобом и представла собой описание фантазий семи космонавтов , которые путешествуют в космосе в полубессознательном состоянии .	10	Feminine
В июле газета « Die Zeit » поинтересовалась у риэлтерских компаний насчет сомнительных денежных потоков и угроз банкротства .	4	Feminine
" Наука и жизнь " , № 1 , 2005 год .	3	Feminine
С рычагами .	1	Masculine
Наутро , как всегда , пришел в институт к 9 : и узнал , что наконец - то получено разрешение на допуск в НЭК .	21	Masculine
Под лозунгом " Роботизация решает все " более 20 министерств развернули широкое внедрение промышленных роботов .	1	Masculine
В ряде стран планеристы имеют право продолжать подниматься в облаках в неконтролируемом воздушном пространстве , однако в большинстве стран пилот обязан прекратить взлет до достижения нижней части облака .	25	Feminine
Как не без некоего удовлетворения заметил один из них , система поменялась принципиально .	10	Feminine
Опустынивание и обезлесивание приняли огромные масштабы .	5	Masculine
Беспрецедентная для послевоенной Германии массовая безработица , страх работающих перед завтрашним днем , эрозия и демонтаж системы социальных гарантий - все это ведет к снижению уровня и качества жизни и , конечно , воспринимается болезненно .	4	Feminine
Одна из удивительных особенностей Цилиндров Фараона - улучшение работы практически всех основных систем организма ( показатели работы этих систем улучшаются в среднем в 2 - 2.5 раза ) .	7	Neuter
Именно поэтому его развитие предусмотрено " Основными направлениями экономического и социального развития СССР на 1986 - 1990 годы и на период до 2000 года " .	7	Neuter
" Москва до конца XVIII века таковым не была , поскольку состояла из усадеб , монастырей , слобод .	13	Feminine
Раньше существовало абсолютное единство арбитражной практики федеральных судов в округах по этому вопросу , но было дано новое толкование , - вспоминает Владимир Кузнецов , руководитель управления правовой защиты компании ТНК-BP .	1	Neuter
Нечётная сторона :	1	Feminine
На закупку вооружения и обмундирования для своей армии Колчак потратил 68 миллионов рублей .	4	Neuter
Сначала преодолевали малопроходимые Байкальские хребты , почти сто километров шли по воде , так как реку Нирендукан , вопреки ожиданиям , не сковал лёд , а передвигаться по берегам не давала обрывистая местность .	23	Masculine
" Вплоть до последней олимпиады боб для российской команды изготавливался в Германии , в мастерской братьев Зингеров , специалистов в области композитных материалов .	16	Masculine
Национальный домен " . am " был активизирован IANA 26 августа 1994 года .	6	Masculine
Удивительно , но о приеме крошечной Эстонии в зону евро европейский комиссар по финансам Олли Рен объявил , как о победе всей Европы .	22	Feminine
В другом углу жил милиционер Федорцов , все время кашляющий , он говорил , что у него осколок в легком .	7	Neuter
То есть на место рынка приходит некий общий фонд благ , куда все вкладывают плоды труда , не думая о награде , но из которого при этом - независимо от вложенного труда - берут вознаграждение .	3	Neuter
Тогда была очевидной воля общества к переменам , к строительству новой жизни , основанной на уважении к человеку , демократических принципах , свободной конкурентной экономике .	1	Feminine
Начало XXI века в Формуле - 1 прошло под безусловным доминированием команды Феррари : с 2000 по 2004 гг. пилот Феррари Михаэль Шумахер выиграл все чемпионские титулы , а сама команда завоевала Кубок конструкторов .	33	Masculine
Российские фильмы в начале 2000-х не могли собрать денег , хоть сколько-нибудь сопоставимых со сборами голливудских картин : это были две разные лиги .	3	Neuter
Основная сложность заключалась в правильной ориентации в закрытом помещении - никакие спутниковые системы навигации , помогающие крылатым ракетам попадать в форточку , потолок не " пробивают " .	13	Feminine
Союзу необходимо иметь материальную базу государственного суверенитета .	6	Masculine
Что такое Датский Совет по делам беженцев ?	6	Masculine
Статьи А. С. Ципко настолько обширны , многоаспектны , порой противоречивы , категоричны , что их внимательный разбор требует особого места и времени .	16	Masculine
У художников так бывает : когда долго не рисуешь , говорят , что " рука закрылась " .	14	Feminine
По некоторым данным , оно способствует раку яичников у женщин и простаты - у мужчин .	9	Feminine
В среду Майкрософт анонсировал новый инструмент для рабочего чата , который должен занять желанную пустующую нишу в этой сфере .	15	Feminine
В нем нет ни печей , ни батарей отопления .	4	Feminine
Правильно , экипаж травмирован , рассуждали пассажиры , смена экипажа …	6	Masculine
Допустим , меня интересует штат Флорида , в нем графство Волусия .	8	Masculine
Нет , это не описание последнего дефиле Высокой моды в Париже , это только первые поверхностные заметки о стране , которой удалось сохранить верность традициям , не занимаясь бесплодными поисками абстрактной национальной идеи .	21	Neuter
Расы различаются не только по внешним признакам , но и географически , т. е. любая раса при своем образовании имеет отдельный ареал обитания .	6	Masculine
К примеру , в этом году организаторы Московской городской олимпиады по математике выявили 6 " подсадных уток " .	6	Masculine
С такой мощной поддержкой успех на выборах псевдопартии " Яблоко " @yabloko просто гарантирован !	2	Feminine
Брилл , новый глава конкурирующей сети `` World Television Network &#39;&#39; для которого `` все средства хороши &#39;&#39; , хочет использовать его с корыстными целями в сомнительной телевизионной рекламе .	15	Neuter
Мортенсен в последние годы жизни почти потерял зрение и почти все время проводил в кресле - каталке , слушая радио .	19	Neuter
Впрочем , среди современных мыслителей есть и те , кто не причисляет себя к безоговорочным адептам информационного общества .	15	Masculine
Крутов пояснил , что согласно графику строительства линии мини-метро , утвержденному правительством Москвы , ввод его в эксплуатацию намечен на второе полугодие 2004 года .	20	Neuter
Номер 0 можно считать самым маленьким номером участника чемпионата мира .	4	Masculine
Их авторы искренне заблуждаются , считая , что научные теории можно доказать или опровергнуть .	9	Feminine
Прибыв в Венецию в 1269 году , братья обнаружили , что Папа Климент IV умер , а новый так и не был назначен .	7	Masculine
Другое отличие - в России очень велика доля так называемой застойной безработицы .	11	Feminine
Кипру может хватить денег до 3 июня , когда наступит время платежа 1,4 миллиарда евро по международным обязательствам .	14	Masculine
Во время учебы в школе у Сергея проявился хороший почерк , который он к тому же целенаправленно совершенствовал , старательно выписывая каждую букву .	17	Masculine
Известны случаи , когда метеорит падал на машину , убивал чью-то корову , но это были отдельные эпизоды , которые никак не меняли общую картину .	9	Masculine
Но как вам такой пассаж : вдруг всю эту историю с человечеством , вселенной , яблоком , искушением , изгнанием и самим даже Богом тоже придумали евреи ?	3	Masculine
Японцы смогли уничтожить множество корейских кораблей .	3	Neuter
… Итак , в культурах древних и многих современных народов маска - средство и символ ухода в ирреальность .	17	Feminine
Неравенство в распределении и структурировании капиталов в рамках конкретной социальной позиции указывает нам на то , что каждый капитал производит и воспроизводит специфические отношения господства .	2	Neuter
За деньги , исключительно по Марксу , демонстрируя феномен отчуждения работника от продукта труда .	5	Masculine
Обычной практикой является удвоение времени опоздания ; если игрок не начал партию в течение половины основного лимита времени , ему засчитывается техническое поражение за неявку .	14	Feminine
Это самый древний вид власти , уходящий корнями в первобытное стадо человекообразных , едва сошедших с тропы взаимного истребления , чтобы ступить на дорогу конструирования примитивного социального порядка .	17	Neuter
Освеженный , точно из турецкой баньки , он выскочил на улицу , готовый жить …	8	Masculine
Эти открытия Галилея , кроме всего прочего , позволили ему опровергнуть многие доводы противников гелиоцентрической системы мира , утверждавших , что вращение Земли заметно сказалось бы на явлениях , происходящих на её поверхности .	21	Neuter
Иногда результатом нескольких экспедиций может стать тупиковая галерея , а порой можно наткнуться на небольшое окно в стене колодца , которое затем станет началом нового пути .	15	Neuter
По состоянию на 31 марта 2003 года число абонентов фиксированной телефонной сети " Арментел " составило 546 тысяч .	9	Feminine
Но сами по себе эти мелкие пакостники ничего бы не добились .	6	Masculine
Понятие " гламуроемкость " выглядит как метафора .	6	Feminine
Так Дума Народного фронта Латвии недавно одобрила обращение своего правления , предложившего членам фронта обсудить целесообразность начала борьбы за политическую и экономическую независимость Латвии , т. е. достижение ее суверенитета за рамками государственности СССР .	29	Masculine
Кризис сильно снизил ценность подобных рассуждений , а декабрь 2011-го подорвал уверенность в однозначной поддержке населения .	11	Feminine
Поразило не только их исчезновение , но и то , как они исчезали .	0	Neuter
Поведенческие акты , не имеющие направления , такие как принятие позы для сна , также относятся к комфортному поведению .	5	Neuter
В обычных условиях окислительно - восстановительный процесс происходит с доступом кислорода и без доступа ( аэробный , анаэробный ) .	6	Masculine
У одного из бандитов взорвался так называемый пояс смертника .	8	Masculine
Словом - " свобода лучше , чем несвобода " .	7	Feminine
Не болит душа за сохранность природы у тех , кто работает в ставропольском колхозе имени Октябрьской революции это в Кочубеевском районе .	15	Feminine
Что же поставило в тупик реставраторов ?	5	Masculine
При совпадении количества полосок с заданным выдается команда открыть дверь и выдвинуть ящик .	3	Feminine
Он представил , как родители будут помогать детям надевать на куклу маленькие Железные кресты , а в магазинах появятся игрушечные концлагеря с игрушечными трупиками .	0	Masculine
Тем интереснее случаи , когда опыты на себе не только проводились , но и содействовали открытиям или по крайней мере их широкому признанию .	2	Masculine
На базовом уровне ее двигали три инстинкта - страх , любовь и голод .	10	Feminine
Хозяйке на заметку . #фэшн	2	Feminine
Ежегодно в московскую службу занятости обращаются около 300 тыс . человек .	3	Feminine
Состояние хорошее , использовался часто , побывал на Мальдивах , в Лапландии , в Лондоне , Латвии , Чехии и т д.	18	Feminine
Уровень коррупции значительно повышался в период заморозков и уменьшался при наступлении очередной оттепели .	8	Masculine
В 1626 г. был издан ( под именем Борстель , Borstel ) апокрифический финал `` Астреи &#39;&#39; ( так называемый `` шестой том &#39;&#39; романа ) .	21	Masculine
Перелёт производил смешанный экипаж : от 890 - го полка -- командир корабля Н .	1	Masculine
Были ли это пьяные , или эти люди закоченели от дешевых наркотиков , или они лежали просто так , перестав надеяться , - Крэк не знал .	2	Neuter
Напротив парадного подъезда обкома установили скульптуру … мудрой , задумчивой козы с двумя резвящимися козлятами .	3	Masculine
Триумф Уилбура Росса наступил в 2001 , когда король банкротств купил разорившегося сталелитейного гиганта Bethlehem Steel .	8	Masculine
Цель этих слушаний Комиссии по телевидению , радиовещанию и телекоммуникациям Канады ( CRTC ) — работа с мнением влиятельных промышленников и общественности .	21	Feminine
Так что простых российских болельщиков на трибунах было процентов десять .	7	Neuter
Сам Струганов , который является по делу Быкова потерпевшим , в настоящее время содержится в Красноярском СИЗО номер один .	17	Masculine
Он брал газету , смотрел в нее , как в пустоту , и говорил , например : - Не вполне ясно , какой смысл стали вкладывать в слово " формализм " .	29	Masculine
Через 17 дней чуть более 70 % растений , выращенных из семян с Земли , остались живыми , что лишь немного превысило 66-процентное количество оставшихся живыми растений , выращенных из семян из космоса .	23	Neuter
“ Сады мои и мои стада !! Сады мои и стада !! ”	7	Masculine
Если заказывать такой же в Германии , выслать смогут только партию из 10 тысяч моторчиков по доллару каждый , а лишние $ 10000 есть не у каждого .	5	Feminine
О том , какие перемены принесет нынешний учебный год тем , кто учится , и тем , кто учит , " Итогам " рассказал министр образования России Владимир Филиппов .	1	Neuter
И если кто-то не понял , к кому обращены президентские напоминания о " правах коренного населения " тому внятно все объяснили про " неуважение менталитета коренного народа " в кондопожском акценте .	30	Masculine
- Что это , - тревожился Денисов , - не мыши ли ?	2	Neuter
Время уже выдвигает и еще выдвинет новых людей .	0	Neuter
Он аккуратно снял грим , думая о чем-то своем , не глядя в зеркало .	3	Masculine
Конечно же , и сталинократия , и головокружение демократов , и близорукость олигархов , и безответственность местных князей - все это внесло свою лепту в пугающую реставрацию .	8	Masculine
В первую очередь , это программа социально-экономического развития России , разработанная Сергеем Глазьевым .	12	Masculine
Трупы , скопившиеся на вокзале , стали грузить на железнодорожные платформы и отправлять на станцию Бодеево .	0	Masculine
К исследованиям привлекли семерых подростков с нормальным зрением , предварительно прошедших подготовку по методу Вячеслава Бронникова .	1	Neuter
Как говорят коллеги Евгения Александровича на уроках математики - от противного .	7	Feminine
Отчасти от обиды на бывших коллег он решил передать свои бесценные наработки России .	2	Feminine
Людовик Немецкий захватил Моравию и сместил Моймира I , возведя на трон его племянника Ростиза , ставшего Святым Ростиславом .	13	Masculine
В 1981 году компания IBM выпустила компьютер , задавший технологический стандарт PC , и через 10 лет в США было уже 200 компьютеров на 1000 человек , а еще через 10 лет - 600 на 1000 .	9	Masculine
И совсем не удивительно , что в пограничных регионах со смешанным населением вроде Ставрополья школы , вместо того чтобы способствовать культурной интеграции , стали превращаться в рассадники религиозной нетерпимости .	26	Masculine
Вспомним : когда-то один С. Соловьев каждый год выпускал по тому своего знаменитого труда " История России с древнейших времен " , и появления этих книг общественность ждала с нетерпением .	27	Feminine
Кроме того , в стране Восходящего Солнца робототехника является одним из приоритетных направлений развития финансирования в теоретической науке .	12	Neuter
" Понимаешь , Денисов , папа у меня чудный , просто голубь мира , но у меня с ним проблемы , потом расскажу .	19	Feminine
Требовалось найти ход , позволяющий им почувствовать свою значимость , ответственность за общее дело и при этом донести до них важность получения образования .	21	Neuter
За два года создано более 800 постоянных рабочих мест , в городе уже 476 субъектов малого бизнеса , а доля малых предприятий в общегородском объеме продукции приближается к 40 % .	15	Masculine
К XVI веку относится основание и соседней деревни Евсеевичи .	4	Neuter
Они есть и у " ДОН - Строя " , у ДИПСа ( ГУП " Мосжилкомплекс " ) , СУ155 , Группы компаний ПИК и многих других .	7	Masculine
Фундаментальные изменения принципов работы были внедрены шотландцем Джоном Ваттом .	3	Feminine
Ведь , казалось бы , фантастический проект обрел реальные черты , в чем же дело ?	2	Neuter
Если же говорить о формах мебели , то все более популярными становятся эргономичные формы , избегающие прямых линий .	13	Feminine
Именно это обстоятельство оказывается ключевым тезисом в устах тех , кто призывает снизить налог на фоне очевидного бюджетного профицита .	5	Masculine
Каково же было удивление ученых , когда , сверившись со старыми картами , они поняли , что нашли место , где в XVIII веке располагался знаменитый демидовский Азяш-Уфимский железоделательный и чугуноплавильный завод .	30	Masculine
Поэт Авраам Шлёнский предложил Гиллелю взять писательский псевдоним , начинающийся с первой буквы его фамилии ע ( айн ) и Гиллель выбрал имя Омер .	14	Feminine
Здесь состоится церемония открытия Фонда " Центр развития итало - российских связей " в присутствии Игоря Иванова , Габриэля Альбертини и президента фонда Розалио Аллессандрелло .	21	Masculine
Это действительно " совет " , включающий в себя почти три десятка организаций , благотворительных и правозащитных .	3	Masculine
До сих пор все устремления российского политического режима были ориентированы на " стабильность " , на то , что нынешнему курсу не может быть врагов , нынешней культуре - равнозначной альтернативы , и т. д .	19	Masculine
Почему все это нельзя делать каждый день - на футболе , на поп-концертах , да вообще везде ?	12	Masculine
Автоматически проснулся интерес к таким системам и в Советском Союзе - уже в марте 1972 года обсуждение МКС состоялось на Комиссии Президиума Совета Министров СССР по военно-промышленным вопросам ( ВПК ) .	5	Feminine
На базе Бук - М1 - 2 разработан ЗРК Бук - М2 , разработка завершилась в 2008 году , первые стрельбы выполнены в 2010 году на полигоне Капустин Яр .	23	Masculine
Под различными предлогами они заводили их к себе в дома и там задерживали до тех пор , пока те не соглашались заплатить выкуп за свою свободу .	22	Masculine
Гарусов был равнодушен , сидел на стуле , и на него шел снег .	6	Masculine
Понятно , что сформировать в собственном организме злокачественную опухоль определенного типа или атеросклероз коронарных артерий куда труднее , чем заразиться той или иной инфекцией .	14	Feminine
Можно также ожидать даже некоторого снижения цен на дома в поселках , где они изначально были завышены .	5	Neuter
Лицо и открытые кисти рук лучше всего расписывать художественной масляной краской - только она допускает нежные полупрозрачные лессировки , столь удачно передающие цвет тела живого человека .	25	Masculine
Он всего лишь зеркало , отражающее качество знаний , или , если хотите , прибор для его измерения , не допускающий оценок по проверенному советскому методу " три пишем , два в уме " .	3	Neuter
Он был глупым неуклюжим малолетком , а бабочка - зрелой красавицей во всеоружии ума и опыта , она легко и грациозно выпорхнула из-под маленькой ладони .	13	Masculine
Селезнев , умножив количество мест во Дворце спорта на среднюю сумму билета , полагает , что организация концерта обошлась в сумму около 9 млн рублей .	0	Masculine
А сейчас и изобретать ничего не надо : например , отечественное ООО " в…к " ( печатать рекламу которого считаем излишним ) выпускает восхитительное устройство , представляющее собой по сути обычную беспроводную гарнитуру к мобильному телефону .	34	Masculine
Первый зампред правления ЦБ Олег Вьюгин подчеркнул , что только с созданием стабилизационного фонда изменится валютная политика России .	2	Neuter
Открытие .	0	Neuter
Академик Н. П. Лаверов : " К сожалению , за последние 15 лет в исследовании планет Солнечной системы мы уже почти ничего не делаем .	3	Masculine
Можно или нельзя компенсировать то , что недодала природа ?	7	Feminine
По его словам , единственно , кто может пострадать от мировой дефляции , это отечественное сельское хозяйство , которое на фоне высоких цен на продовольствие начало привлекать значительные инвестиции .	24	Neuter
Но невыразимого салатного цвета элитные многоэтажки уже едва не вылезают своими фундаментами на проспект Руставели , явно оторопевший от такой нежданной модернизации .	2	Masculine
Именно в 1915 - 1916 гг. начинаются романтические , глубокие , многолетние любовные отношения А. В. Колчака с Анной Васильевной Тимирёвой .	18	Feminine
Стюардессы были сметены с трапов , кишащая толпа гроздьями свисала с перил .	0	Feminine
Появление ничтожных ( в масштабе страны ) денег в рамках нацпроектов повергло систему управления в шок … " .	11	Neuter
Шел 1968 год .	0	Masculine
Об этом сообщили в понедельник в пресс-службе администрации области .	6	Feminine
На упомянутой административной усадьбе дважды был найден цилиндр рубежа XI - XII столетий с процарапанным на нем именем мечника " Хотен " .	20	Masculine
Например , высокий уровень потребления у народа , достижения в экономике , в изобразительном искусстве .	10	Feminine
Захватив военный городок , восставшие предприняли наступление на Красноярск , но были разбиты , потеряв до 700 человек убитыми .	8	Masculine
Но удивило исследователя не то , что он встретил на Памире особую разновидность ржи , а то , что она оказалась столь крупной - полутораметрового роста , с необычайно большими пыльниками и пыльцой .	1	Neuter
У него и свой ресторан , и пекарня , и инфраструктура налажена .	7	Feminine
" К формированию именно такого общества мы должны стремиться , и уверен , что мы в этом преуспеем " , - заверил глава государства .	16	Neuter
По международным правилам я мог брать 10 % от контракта Плющенко с Oriflame - но я этого не делал " , - говорит Писеев .	4	Masculine
Когда человеку , который желает жить честно и достойно , плохо - значит , государство плохо .	14	Neuter
А сформулировать этот вопрос просто : что такое культура для государства - место производства смыслов или место распределения денег ?	16	Neuter
Какое глубокое и волнующее чувство вызывали во мне их непричастность к привычной мне действительности , их дивно слаженные , узкие тела , четкая , выразительная лепка лиц .	20	Neuter
Впрочем , такого рода персонажи бегают и по периферии европейской политической жизни , и никто не запрещает им пробовать свои силы на выборах .	11	Feminine
Баньос - де - Тахо ( ) -- муниципалитет в Испании , входит в провинцию Гвадалахара , в составе автономного сообщества Кастилия -- Ла - Манча .	19	Neuter
В Институте металлургии Академии наук СССР уже разработаны технологии полной безотходной переработки нефтелинов и апатитов .	4	Feminine
15 ноября 1922 года ДВР вошла в состав РСФСР , однако выпуски собственных марок на территории продолжались и после воссоединения вплоть до 1923 года .	2	Masculine
Профессор филологии Северо-западного университета ( Иллинойс ) , " Почетный доктор " " Honoris Causa " РГГУ И. Уайл поблагодарил всех , кто внес свой вклад в организацию этой важной и значимой конференции .	0	Masculine
Он рассказывает о либерально-капиталистической системе западного образца как о закономерной цели человеческого развития .	5	Masculine
Этот метод позволяет также заменить артроскопию .	0	Masculine
А представления эти во многом представляли собой идеологию нарождавшегося и осознававшего свою автономию сословия представителей творческих профессий .	11	Feminine
С падением династии Цин в 1911 году Монголия при Богдо-гэгэне объявила о своей независимости .	12	Feminine
– изменяем критерии , устанавливающие , что лошадь мертва ;	8	Feminine
Систематичность , постоянство и нацеленность на результат , умение добиться правильного решения , настойчивость .	0	Feminine
С точки зрения буддийской религии посмертное желание Хеймо Лаппалайнена - нонсенс и даже святотатство , поскольку гора Хайыракан считается священной горой и для буддистов .	3	Feminine
В местном кметстве Вишна , в состав которого входит Вишна , должность кмета ( старосты ) исполняет Мехмед Хюсеин Исмаил ( Движение за права и свободы ( ДПС ) ) по результатам выборов .	9	Feminine
В номерах и холлах были рояли музейной ценности , картины , стоящие на учете в Третьяковке .	6	Feminine
- Три года назад Счетная палата высказывала претензии к этим контрактам .	7	Feminine
Даже в случае заболеваний , неполадок , аварий невозможно оказать экипажу какую бы то ни было действенную помощь с Земли .	13	Neuter
Или , скажем , по истечении срока службы военный может обратиться за получением жилищного займа по льготным процентам .	6	Masculine
Именно это не позволяло обеспечить устойчивость и управляемость аппарата .	1	Neuter
Первым делом необходимо было увезти в тыл раненых .	7	Masculine
Объем этого рынка деривативов оценивался в 2009 году в десять раз больше суммарного ВВП США и Европейского союза .	3	Masculine
И Медведев вполне в состоянии вступить с ними в альянс , обещав восстановить часть былого могущества , объясняя это возвратом к принципам федерализма .	1	Masculine
Точных данных об объеме российского мебельного рынка и его офисного сегмента нет - оценки сильно разнятся .	5	Masculine
О криках и стонах , сотрясавших помещение .	3	Masculine
Алгоритм , от имени учёного аль - Хорезми , - точный набор инструкций , описывающих порядок действий исполнителя для достижения результата решения задачи за конечное время .	17	Masculine
То есть крахмал усваивается быстрее сахара .	0	Neuter
Однако уже около 10 часов утра по московскому времени министры обороны и иностранных дел в правительстве Северного альянса Мохаммад Фахим ( Mohammad Fahim ) и Абдулла Абдулла ( Abdullah Abdullah ) на черном джипе въехали в Кабул .	36	Masculine
В связи с юбилеем в сентябре нынешнего года экспозиция из собрания музея МГТУ была открыта в Мраморном зале Политехнического музея .	19	Masculine
Делегации на встрече возглавляют заместитель главы МИД России Евгений Гусаров и заместитель генерального секретаря НАТО Гюнтер Альтенбург .	4	Masculine
Ребята мне рассказали , как Королев всех пытал , почему они хотят стать космонавтами , и ни один ответ его не удовлетворил .	17	Masculine
Во-первых , это бесшумный вибрационный сабвуфер , который , по утверждению производителя , способен качественно донести до слушателя низкочастотную составляющую звука без свойственного обычным сабвуферам всепоглощающего грохота .	10	Neuter
Ответ я прочитал в публичной лекции Александра Аузана " Национальные ценности и конституционный строй " .	2	Masculine
Уже появились облегченные кабинеты , где присутствуют некоторые элементы стиля хайтек - прозрачные поверхности и металл .	15	Masculine
" Если Москва по стоимости отстает , то это ее проблемы , - рассуждает Сергей Мордовин .	2	Feminine
В Майкопе в пятницу проходят торжества по случаю 70-летия автономии и 10-летия образования Республики Адыгея в составе РФ .	9	Feminine
Таким образом , дискуссия о снижении НДС перенесена как минимум на год : обсуждение нового трехлетнего бюджета на 2011 - 2013 годы планируется начать в конце 2008-го , чтобы принять его весной 2009-го .	14	Masculine
- Седой такой мужчина , приятный .	2	Masculine
Имеются лишь отдельные рассказы о том , что , возможно , какие-то местные жители всё же погибли при этом событии .	18	Neuter
Очень характерно для лженауки всех времен заявление об открытии новых видов взаимодействия , новых частиц , новых сил .	17	Feminine
Трудна была и лекционная система .	3	Feminine
Нередко ученый вынужден самостоятельно пробивать себе дорогу , не чувствуя за собой мощной институциональной поддержки , которой обладают наши западные коллеги .	20	Masculine
Все зависит только от желания потребителя .	0	Neuter
В индустриальных сегментах партизанский бизнес принимает другие формы .	4	Masculine
Второй раунд внешнеполитической активности президента Медведева - от Ханты-Мансийска до Хоккайдо - прошел успешно .	4	Masculine
Что продавщица сказала , что если кукла будет иметь успех , то производитель выпустит игрушечную канцелярию фюрера , маленькие газовые камеры и игрушечные крематории .	12	Masculine
Волосяной покров относительно грубый .	3	Masculine
От всей затеи раннеперестроечной власти оседлать бурные волны тогдашнего демократического хаоса при помощи таких наивных организационных махинаций осталась одна ЛДПР Жириновского , но это особый случай .	8	Masculine
И была смуглая девочка с безжалостно исцарапанными ногами , сбитыми коленями , острыми лопатками задиры - вылитая Галя , и воспитательница , учившая детей какой-то игре , на мгновение повернула ко мне светлую лунность круглого Муриного лица .	2	Feminine
Всего скачано содержания : 207.022 гигабайт	2	Neuter
Если это делать медленно и постепенно , чтобы рынки не обрушить , западная риторика в течение двух недель изменится радикально .	15	Neuter
Когда у них упали темпы экономического роста , они решили их поднять с помощью снижения ставки по кредитам .	6	Masculine
На Алтае распространен монголоидный тип в сочетании с заметной растительностью на лице , что не характерно для чистых монголоидов - вы никогда не встретите китайца или монгола с окладистой бородой или пышными усами .	26	Masculine
Мне зимняя Олимпиада запомнилась туманами и ливнями вместо снегопада и непролазной грязью .	8	Masculine
Замечательной человеческой находкой стал для нашей экспедиции ее новый постоянный участник выдающийся лингвист академик Андрей Анатольевич Зализняк .	16	Masculine
Хуже раскола - иллюзия монолитности , маскирующая лицемерие и конформизм , к чему нас сейчас и хотят привести .	7	Neuter
Правительство должно стать компактным политическим кабинетом , стратегическим центром , своего рода внутрироссийской " большой восьмеркой " .	12	Feminine
В прошлом году без золотой медали осталась украинская звезда Анна Бессонова , и главный тренер сборной Украины Ирина Дерюгина обвинила Россию в сговоре с судьями .	18	Feminine
Но панно и портрет оказались повреждены настолько , что в Питере за их реставрацию не взялись .	3	Masculine
Войну 7 - летний Вася встретил в родном родительском селе Стримба у бабушки с дедушкой , куда приехал в гости из Москвы 22 июня 1941 года .	14	Masculine
А " западной демократии " у нас быть не может , иначе мы разорвем друг друга .	3	Feminine
Торговые марки " Цилиндры Фараона " и " Cylinders of the Pharaohs " зарегистрированы в 20 странах мира на имя исследователя В. Ковтуна .	21	Masculine
Таким образом , демонстрация достижений народов , сильно продвинувшихся по пути модернизации , стимулирует другие народы начать движение в том же направлении , не ограничиваясь одним лишь заимствованием на поверхностном уровне .	5	Masculine
Молдавию уже давно именуют настоящим полигоном отработки кремлевского экономического оружия .	4	Masculine
Готовился запуск новой долговременной орбитальной станции ( ДОС ) .	7	Feminine
Усмешку скептиков разделяю , но лишь отчасти .	0	Feminine
" Первым этапом реализации инновационной программы должно быть создание Сибирского центра информационных технологий в рамках пилотного проекта о технопарках и центрах в сфере информационных технологий .	24	Feminine
Это миф , что экономические послабления обязательно ведут к политическим послаблениям .	5	Neuter
Лица , только читающие , но отнюдь не занимающиеся опытами и исследованиями , люди , которые нашлись бы в затруднении составить самый краткий прибор " .	11	Neuter
Он заложил основы для интеграции , где можно было бы применять экономические и судебные механизмы государства по всему Средиземноморью , как это было когда-то сделано от Лация и до Италии .	14	Masculine
Грузия раз за разом отвергает предложения Венецианской комиссии по реформе местного самоуправления , но эту болезнь на фоне происходящего по соседству Запад тоже легко соглашается считать детской .	11	Neuter
Они объясняли свое поведение нарушением больничного распорядка .	3	Neuter
Для этих и других способов ( кроме самозапуска мотопланеров ) планеристу требуется посторонняя помощь .	4	Masculine
Второй легендарный спортсмен , Эрик Бристоу , разработал математическую таблицу ходов , описывающую кратчайший путь к завершению лега начиная с любого количества очков .	2	Masculine
Чувствуя нестерпимую жажду , не отойдя еще от давешней обиды , Илья Ильич вдруг словно проснулся и впервые с горечью увидел эту несправедливость .	9	Feminine
Все более заметную роль в современной системе обучения играет Интернет .	7	Neuter
Справа от нас на соседней высоте появилось какое-то новое подразделение .	9	Neuter
Так как в таком паровозе процесс вполне " взрослый " , он снабжен всеми необходимыми и полноразмерному паровозу приборами : манометром , указателем уровня воды в котле и термометром .	16	Masculine
Для того чтобы получить снимок даже небольшого участка поверхности , требуется время порядка секунды .	11	Neuter
Пленум ЦК КПСС , состоявшийся 16 ноября 1964 года восстановил прежний принцип партийного руководства народным хозяйством , после чего Указом Верховного Совета РСФСР от 12 января 1965 года Бабаевский и Кадуйский административные районы были восстановлены .	7	Masculine
- Да , я пойду и объясню , - сказал Илья Ильич .	11	Masculine
Об их численности и потерях среди американских войск информации не поступало .	4	Feminine
Казалось бы , вдвое быстрее - куда так !	0	Neuter
Проделан большой путь - с тяжелыми потерями , но и серьезными достижениями в экономике и политике .	6	Feminine
- Васич тряхнул над собой автоматом .	1	Masculine
Это понятно , ведь до 2006 года для чиновников их вообще как будто не существовало .	8	Masculine
Поэтому сегодня надо отчетливо отдавать себе отчет в том , что любая попытка Владимира Путина в любой форме сохранить контроль над управлением государством после марта 2008 года - будет в чистом виде ломание страны через колено .	8	Neuter
Спускаясь по этим щербатым ступеням , особенно зимой в гололед , Энэн каждый раз горьким словом поминал архитектора ( торжественней зодчего ) , который ради величия лишил лестницы обыкновенных перил .	16	Masculine
С таким заявлением в Будапеште выступил в воскресенье президент МОК Жак Рогге .	2	Neuter
Но они вовремя сориентировались , прочно заняв ту часть рынка , где иностранцам с ними конкурировать сложно , - выпуск дешевой и простой продукции .	12	Masculine
Ученые Института физики им. Л. В. Киренского СО АН СССР создали экспериментальную установку , где микроорганизмы выполняют роль технологического звена , превращая водород и углекислый газ в органическое вещество .	22	Masculine
А ведь в этой жизни все должно сойтись - человек должен попасть в свое время .	14	Neuter
Сейчас от внедрения гибких производств прибыль , правда минимальную , умудряются получать лишь японцы - производители новейших и надежнейших средств автоматизации .	2	Neuter
Пока в каналах , по которым поступают деньги в экономику , тромбы , невозможно наладить нормально функционирование всей системы .	7	Feminine
Тотчас по вступлении Колчака в командование флотом было получено известие секретной разведки о том , что крейсер " Бреслау " вышел из Босфора в Черное море в неизвестном направлении .	11	Feminine
Так , по реальному росту потребления Россия уже вышла на уровень дореформенного 1990 года , а государство сейчас перераспределяет только 33 % ВВП .	11	Masculine
Бунт аутентичности - общая направленность разного рода акций , отвечающих трэшем на экспансию глэма .	10	Masculine
Финансируется частично правительственными организациями Германии , частично крупными компаниями .	3	Feminine
Его действия за четыре неполных месяца властвования говорят , что он был единственным членом " коллективного руководства " , у которого имелся продуманный план перемен .	12	Masculine
Ее биография сложнее : она также пострадала от людской клеветы и двадцать лет назад была списана из " Союзгосцирка " за профнепригодность .	1	Feminine
Главная интрига заключалась в том , под чьей " крышей " произойдет объединение - РБР или ВЭБ .	0	Feminine
Если завтра напечатать в газетах , что Польша регулярно поднимает тему Катыни только для того , чтобы сбить цену на российский газ , - большая часть россиян этому поверит сразу и безоговорочно .	25	Feminine
Даже ночью не теряет это тепло , ведь летняя ночь слишком коротка , чтобы что-то изменить .	4	Neuter
Точное знание оставляет мало пространства для различных взглядов - наука не демократична .	9	Feminine
" Республика Армения " , государственная газета президента Армении , правительства и парламента , выходит на русском и армянском языках .	19	Masculine
Незадолго до этого , 13 мая , директору Сахаровского музея в Москве Юрию Самодурову в том же самом месте предъявили точно такое же обвинение .	9	Masculine
Утром в православных храмах области прошли поминальные службы .	3	Masculine
Однако в четверг днем в связи с прохождением циклона в городе ожидаются осадки .	3	Masculine
Первое заседание Рейхстага проводится не в Берлине , а в Потсдаме , резиденции прусских королей , где над могилой Фридриха Великого Гинденбург пожимает руку Гитлеру , давая понять , что видит в нем продолжателя прусских традиций .	19	Masculine
В следующий вторник Пауэлл должен был выступать с докладом по трансатлантическим связям , однако президент США Джордж Буш направил главу внешнеполитического ведомства на Ближний Восток .	8	Masculine
Есть либеральная модель , которую определяет частное владение средствами производства и распространения культурных товаров .	7	Neuter
1869 - Основание Немецкого Альпийского союза ( Deutschen Alpenverein ) .	5	Masculine
Его применяют также для повышения выносливости к физическим нагрузкам .	0	Masculine
Если эта задача будет решена , то перед человечеством откроются колоссальные возможности .	2	Feminine
В Московской губернии таких селений насчитывалось от 30 до 77 % на уезд .	4	Neuter
Пока разбирал почту , позвонила расстроенная Раиса Максимовна и сообщила , что присланные новой властью управляющие требуют срочно освободить президентскую квартиру в Москве , а также служебную дачу , отказываясь при этом предоставить транспорт для перевозки вещей .	20	Feminine
Всюду число верующих , ухаживающих за больными , пока невелико .	1	Neuter
Один из таких интернет - банков с явно мошеннической направленностью был создан нашими соотечественниками и зарегистрирован в офшорной зоне в Черногории .	8	Feminine
Однако они ориентировались на " средний класс " , который относительно независим от " госпомощи " , тогда как зависимые от государства социальные слои в силу своего положения скептически воспринимали левые лозунги .	25	Feminine
И теперь думают , как логичней и поизящней сплести две животворные идеи - путинскую и медведевскую .	13	Feminine
Услужливая диктатура .	0	Feminine
Но известно , что в 2000 г. группа инвесторов во главе с Dan Colussy приобрела Iridium по бросовой цене в $ 25 млн .	14	Feminine
Граждане задают также вопросы о здоровье нации и предстоящей в этой сфере реформе .	12	Feminine
Ледолазание .	0	Neuter
Так или иначе , каждую из них я вижу с пронзительной ясностью снаружи и изнутри .	10	Feminine
В конце 90-х годов уровень ВВП на душу населения составлял у нас 18 % от американского и примерно 25 % от среднеевропейского .	21	Masculine
При отделении мне полагалась комната для проживания , питание и оклад тридцать пять рублей в месяц .	13	Masculine
На мой взгляд , большая часть проблем возникает не из-за того , что ставятся острые вопросы , а из-за того , что такие вопросы не ставятся и - как следствие - проблемы только обостряются и углубляются .	1	Masculine
В том же году она дебютировала в роли Донны Анны в опере `` Дон Жуан &#39;&#39; Моцарта , которая прошла в рамках фестиваля в Зальцбурге под управлением Николауса Арнонкура .	3	Masculine
Конечно , к императорам это не относилось , они получали шапку по праву рождения и брали ее в свой час легко ( в идеале .	19	Masculine
То есть с помощью внимательного изучения этого профиля и сравнения с теорией мы можем действительно много что узнать про субпикосекундные явления , то есть про явления , длящиеся сотни фемтосекунд .	7	Masculine
Имеет значение и тот факт , что нижняя поверхность черепной кости очень неровная , она похожа на плохо обработанное оптическое стекло , через которое с трудом угадываются лишь контуры изображения .	14	Feminine
У Казахстана схожая структура экономики , но ВВП на душу населения значительно меньше .	1	Masculine
Из этих разговоров Гарусов понял , что отец его паразит , на местной расписался , а значит , не приедет за своим тулупом и не возьмет его с матерью в новую жизнь .	4	Masculine
Солдат по фамилии Зеппель в январе писал домой : " Погода стоит ужасная , но я всегда могу погреться у железной печки .	12	Feminine
Она показывала врачу , но врач ничего не понимает - ну , как всегда , - а вот есть такая Виктория Кирилловна , так она посмотрела и сразу сказала : с вами , Рузанночка , сделано .	0	Feminine
Сегодня события прошлогодней давности представляются именно в виде радостной счастливой разгульной вечеринки .	7	Masculine
И вдруг вся эта армада , не долетев до Змиёвки , резко поворачивает на девяносто градусов и летит параллельно фронту на юг .	21	Masculine
Гран-при проводится с пятницы по воскресенье ( за исключением Гран-при Монако , где свободные заезды производятся в четверг ) и состоит из свободных заездов , квалификации и гонки .	5	Neuter
Открывая форум , Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан подчеркнул , что во всех сферах человеческой деятельности - от торговли до медицины , образования и защиты окружающей среды - появились невиданные возможности для улучшения жизни людей .	34	Masculine
Точное знание оставляет мало пространства для различных взглядов - наука не демократична .	7	Masculine
Перед началом матча игроки и болельщики минутой молчания почтили память хоккейной команды `` Локомотив &#39;&#39; из Ярославля , погибшей в авиакатастрофе 7 сентября .	11	Feminine
К окончанию школы и на первых курсах института я сразу распознавал воров , где бы с ними ни встречался - в автобусах , магазинах , на футболе .	6	Masculine
Но Лора не в силах добраться до Орехова-Борисова , Лора сегодня страшно устала , прости , Денисов , Лора ездила к Рузанне , у Рузанны что-то с ногой , кошмарный ужас .	21	Feminine
Похоже , что в мыслящей части общества недостаточность такого рода косметических реформ уже осознается .	5	Feminine
" Финишная шлифовка , она же полировка , она же и заточка , выполняется шестью камнями различной зернистости .	17	Feminine
Одновременно другой дилер , на том же рынке , говоря о тех же объемах продаж , давал прямо противоположную информацию .	18	Feminine
Цементные столбики выкрошились , обнажив ржавый каркас , загогулины обвалились , ступени лестниц просели и частично обрушились .	1	Masculine
Можно положить хрен на сокращение часов для изучения русского языка и литературы ... )))	2	Masculine
В Ингушетии нет улицы Хучбарова , и многих достойных вайнахов .	3	Feminine
В Хабаровской государственной академии экономики и права с участием Рагхунатха и членов индийской делегации пройдет конференция о состоянии и перспективах российско - индийских отношений .	4	Feminine
В результате острых споров и горячих дискуссий было принято решение , что не только рудники , шахты , леса , фабрики и т. п. должны быть обращены в общественную собственность , но и земля .	16	Feminine
Он не спеша , с достоинством достал из чемоданчика какие-то волшебные железячки и проволочки , он что-то такое поделал ими в недрах капризного красавца , красавец недовольно забулькал и , тяжко повздыхав , заработал вновь .	0	Masculine
Конкретные действия конкретных российских политиков и чиновников , однако , могут " развести " украинцев и Россию - возможно , навсегда .	4	Masculine
Вчера стало ясно , что он может растянуться на неопределенный срок .	2	Neuter
Более того , в реальной жизни ситуация , как правило , осложняется тем , что решения не принимаются каким-то одним Великим Преобразователем на основе взвешенного рационального подхода .	9	Neuter
Да , я говорю не о банальной ностальгии , а именно о практической нехватке того , чем мы привыкли забивать , в лучшем случае , чердаки , а в худшем - помойки .	31	Feminine
Таким образом , задачей команды является не только нанять быстрого и опытного пилота и обеспечить грамотную настройку и обслуживание машины , но и вообще " с нуля " спроектировать и сконструировать болид .	11	Masculine
Согласно заявлениям представителей TSMC и Matrix , на рынке решение появится в 2002 году под разными брендами .	8	Masculine
Он может привести к слому не только договоренностей между Россией и некоторыми странами , но к слому самого принципа ВТО и международной торговли .	9	Feminine
В 1995-1996 годах вместе с Леонардо Ди Каприо и Тоби Магуайром Конноли снялся в малобюджетном ч / б фильме `` Донс Плам &#39;&#39; .	1	Masculine
Каждый день в Ванкувере начинается примерно по одному и тому же сценарию : сначала полицейские сирены , потом пьяные голоса на улице , потом тишина .	0	Masculine
Когда он призывает экспертов и членов разнообразных общественных советов определять , какие культурные проекты и направления финансировать , он проводит в жизнь концепцию " вытянутой руки " .	22	Feminine
1979 -- 1985 заместитель главного редактора азербайджанской редакции , Радио `` Свобода &#39;&#39; .	7	Feminine
Зрачки во время быстрого сна двигаются за закрытыми веками , как при просмотре кино , а волны , отражающие мозговую активность , практически идентичны тем , которые наблюдаются во время бодрствования .	2	Neuter
Коллекция " Гжель " .	0	Feminine
В 1970 году футуролог Герберт Кан говорил о " постэкономическом обществе " , имея в виду такое общество , в котором доходы будут настолько велики , что стоимость не будет иметь значения для принятия решений .	10	Neuter
Только в стране народу поубавилось в таком количестве , как будто против нее воевали обе армии - и оккупанты , и защитники .	18	Masculine
Например , триумфальный Nissan похож на полупрозрачный фюзеляж самолета , подвешенный между двумя парами крыльев .	8	Masculine
Выхожу за него , выхожу , пусть берет ! - истерически закричала она и поцеловала волосатую большую руку незнакомца .	18	Masculine
В честь первого покорения Эльбруса в Пятигорске и Нальчике установлены две памятные чугунные доски .	8	Masculine
Причем мы можем исследовать ее изменения , то есть динамику процесса .	5	Neuter
Обращайтесь с вашей пушкой , как с настоящим оружием " .	2	Feminine
Темпы роста 10 процентов в год достижимы за счет структурной перестройки экономики на базе новых технологий , активизации инвестиционного и научно-технического потенциала страны .	21	Masculine
Она была большая от ватника , на голове - незавязанная ушанка , и одно ухо торчало вверх , как у щенка .	10	Feminine
Как сообщил накануне сопредседатель правления ABC Entertainment Television Group Лойд Браун , нашумевшее во всем мире шоу может быть снято с эфира до следующей осени .	15	Masculine
Всемирный финансовый кризис во многом был порожден новыми технологиями кредитования , новыми финансовыми инструментами , свойств которых , а также последствий их масштабного применения регулирующие органы не знали .	15	Neuter
В экспериментах шла эволюция группы : формирование , становление , стабилизация , распад .	6	Neuter
Но , скорее всего , этого времени не будет .	5	Neuter
Экспонируется на витрине иллюстрированная большая книга -- `` Атлас лекарственных растений СССР &#39;&#39; .	5	Feminine
Оставшихся больных и раненых в приказном порядке перенесли в стоящую рядом нефункционирующую железнодорожную школу , которая не отапливалась совершенно .	13	Feminine
Для получения иллюстраций высокого качества Герман Гоппе широко пользовался работами лучших русских гравёров , печатание гравюр , однако , производил в Париже .	21	Masculine
Даже в одном человеке нельзя разделить " фундаментальное " и " прикладное " , а нас пытаются заставить это сделать с целыми институтами !	22	Masculine
Элементарное соображение о чрезвычайно низкой ( по массе ) производительности нанороботов , естественно , не прошло мимо внимания Эрика Дрекслера .	17	Neuter
Мы имеем тотально коррумпированную систему образования .	3	Feminine
А все выглядит так , словно один и тот же человек из одного пакетика сыплет в бутылки ДДТ .	13	Masculine
Нет , это не описание последнего дефиле Высокой моды в Париже , это только первые поверхностные заметки о стране , которой удалось сохранить верность традициям , не занимаясь бесплодными поисками абстрактной национальной идеи .	23	Feminine
На защиту чистоты своей веры и религии , судя по всему , и встали некоторые наиболее радикально настроенные активисты , усмотревшие в американском образе жизни угрозу всему своему исчезающему укладу .	24	Feminine
Компьютеризация документооборота - это тоже антикоррупционный механизм : ведомство и чиновник становятся прозрачнее .	10	Masculine
Решающая особенность переворота в России заключалась также в особом , непривычном для революций XVII - XIX вв . сочетании социальных конфликтов , в новом типе их связи , характерном , как показала последующая история , для эпохи монополистического капитализма .	33	Feminine
В 1922 году он учредил собственную компанию Birdseye Seafoods , которая пыталась торговать свежеморожеными морепродуктами .	2	Masculine
Например , в подвергнутом серьезной научной критике учебнике для студентов исторического факультета МГУ прямо говорится , что " Катынское дело " - своего рода " ответное преступление " сталинского режима " .	4	Feminine
Результаты исследования были оглашены на конференции Организации по Исследованию Мозговой Деятельности в Японии .	8	Neuter
Один из таких интернет - банков с явно мошеннической направленностью был создан нашими соотечественниками и зарегистрирован в офшорной зоне в Черногории .	9	Feminine
" Я предполагаю у своих читателей или слушателей первоначальные познания в физике и сразу вступаю в область химии , - пишет он в письме Берцелиусу .	11	Feminine
В декларации говорится , что САДК уверено , что так называемый план " быстрого переселения " направлен на рациональное и справедливое перераспределение земли на благо граждан Зимбабве .	22	Feminine
С 2005 года Бертос сменил четыре клуба из низших английских лиг , проведя за каждый из них не более 10 матчей .	3	Masculine
Техника отличная , позволяет делать нереальные кадры с высоты птичьего полета , не сложная в управлении , не громоздкая .	15	Neuter
Эксплуатация страхов по поводу его распада или нарушения суверенитета внешним врагом , так же как эксплуатация амбиций жителей большого государства , которое ассоциируется с великим , - все это является инструментом мобилизационной политики .	7	Neuter
Но в отступлении от риторики прошлого о сокращении иммиграции кандидат Республиканской партии заявил , что в качестве президента он позволил бы въезд « огромного количества » легальных мигрантов на основе « системы заслуг » .	2	Neuter
Спикер Госдумы РФ Геннадий Селезнев считает , что уже в мае , на очередном заседании Высшего государственного совета ( ВГС ) Союзного государства России и Белоруссии , будет определен срок проведения референдума по союзной конституции .	13	Neuter
Правительство Новой Зеландии согласилось принять 200 афганских беженцев , находящихся в настоящее время в Индонезии .	11	Neuter
Как же хорошо жить , когда есть кому-то что-то дать .	2	Neuter
Его второй , рекордный полет на станции " Мир " , в 1994 - 1995 годах , длился 457 суток ( столько могла бы продолжаться марсианская экспедиция ) .	25	Feminine
Тем временем Гонконг готовится к волне протестов .	2	Masculine
Об опасности такого развития предупреждают и российские , и западные экономисты .	2	Neuter
В момент написания этой заметки ( 18 июля ) Н. С. Кардашев вместе со многими сотрудниками АКЦ находился на Байконуре .	16	Masculine
Зато " второе поколение с плюсом " позволяло посмотреть жертве в глаза и вогнать пулю между них .	7	Neuter
И 4 из 5 чиновников этого министерства имеют проблемы со здоровьем .	8	Feminine
К вечеру мы снова вышли на главную дорогу , по счастливой случайности как раз в то время , когда по ней в этом месте двигался наш госпиталь .	13	Masculine
Не то чтобы Бродовский сам все придумал , есть западное течение , пропагандирующее новую культуру ферм , но мне все равно эта поросячья деревня показалась фантастической .	23	Feminine
Кроме того , Берни Экклстоун настаивает на введении новой системы определения чемпиона : по количеству побед , а не по количеству очков .	20	Neuter
Мировой опыт показывает , что профессионалы обходятся государству дешевле резервистов , поскольку поставленные боевые задачи они выполняют гораздо эффективнее .	9	Masculine
Что касается шведской ИКЕА , столь популярной среди москвичей , то директор по продажам ИКЕА - Россия Кристиан Кампе заявил " Итогам " , что Россия - приоритетное направление для его компании .	6	Feminine
Большую часть , которая вполне удовлетворена картиной мира , которую рисует зомбоящик , он презирает .	6	Feminine
Мол , если Италия догнала Англию по ВВП на душу населения и по построению демократических институтов , значит , культурные различия между деревушкой в Сицилии и промышленным центром в Ланкашире не так уж существенны .	13	Neuter
Пребывая в таких условиях , я наконец доехал до Курска .	3	Neuter
Более 75 % продаж составили загрузки через Интернет , после того как пользователи получали доступ , приняв участие в викторине и ответив на вопросы с помощью текстовых сообщений , посланных с сотового телефона .	19	Feminine
В этом случае лыжи придется нести в руках .	7	Feminine
Поэтому неистребимый партизанский бизнес - только пиратство в постиндустриальных рыночных сегментах : контрафактные фильмы , компьютерные программы , игры , музыка .	10	Masculine
ВЛАСТЬ В РФ МЕЧТАЕТ ОБ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ СВЕТСКОСТИ .	5	Feminine
Больше никаких пережитков семидесятых , флокирование снова в тренде .	8	Masculine
В России также ожидают снижения цен на жилую недвижимость , особенно в новостройках .	12	Feminine
В ознаменование 400-летия первых наблюдений Галилея Генеральная Ассамблея ООН объявила 2009 год годом астрономии .	12	Masculine
Особую обеспокоенность властей вызывает также тот факт , что Рейд следовал без багажа и по билету , купленному в один конец .	12	Masculine
На основе принципов вибрационного транспортирования созданы насосы без трущихся частей .	9	Feminine
Этот объемистый меморандум фактически уже был черновиком будущего хрущевского доклада , а глава комиссии секретарь ЦК Петр Поспелов первоначально как раз и планировался в качестве разоблачителя Сталина на партийном съезде .	22	Masculine
Ещё во время службы на флоте Каюров увлёкся самодеятельностью , занимался в театральной студии при ДК имени Кирова , которой руководили в то время Василий Меркурьев и его жена Ирина Мейерхольд .	8	Feminine
Все остальные кинематографисты , на мой взгляд , вторичны и имеют малое отношение собственно к искусству .	15	Neuter
Все началось 25 марта , когда главный санитарный врач России Геннадий Онищенко предписал запретить ввоз в Россию вин из Грузии и Молдавии .	7	Masculine
Террористы , захватившие заложников в Москве , планировали осуществить теракты и в других районах столицы , однако , по словам боевиков , им не удалось реализовать свои намерения .	19	Neuter
При этом нет однозначных ответов на вопросы , как бороться с нелегальной миграцией и сделать процесс переселения граждан " прозрачным " .	4	Masculine
Как было заявлено , решение является прерогативой ЕЦБ и было бы неуместно , если бы Банк выступал от его имени , исключив возможность изучения других вариантов .	25	Masculine
Этот метод широко используется многими европейскими клубами , часто в дополнение к буксированию самолетом в воздухе .	1	Masculine
Мне было трудно стоять , я села .	1	Neuter
- Мы не от премии отказались .	4	Feminine
Модель показала , что если скорость будет уменьшена ниже определенной критической отметки , следующая машина будет вынуждена притормозить еще сильнее , следующая за ней - еще сильнее , и так далее .	21	Feminine
Вершиной греческой науки стала аксиоматическая геометрия Евклида , которая и по сей день преподается в школе .	2	Feminine
Сегодня многие вузы заявляют , что у них был конкурс 15 - 20 человек на место .	13	Masculine
Теперь о химии полиядерных металлоорганических соединений .	2	Feminine
Стойкое ощущение , что официальные лица намерены придерживаться версии о нарастающей уличной преступности .	12	Feminine
Воробьев , унаследовавший должность от Шойгу , - не настолько еще стреляный политик , чтобы самостоятельно делать судьбоносный выбор .	3	Feminine
Это было сначала , а потом обрушилось как-то сразу все : тревоги , бомбежки , пожары , а главное , голод и холод .	0	Neuter
В предвоенное десятилетие , в период жизни и работы в Германии , он прославился исследованиями в области радиационной генетики и выполненной совместно со своим аспирантом , будущим нобелевским лауреатом М. Дельбрюком работой по определению размеров гена .	13	Masculine
Союз с народом ?	2	Masculine
Ибо тут решались вопросы кардинальные : хозрасчет , очередность спектаклей , гастроли , оформление десяти кубометров сороковки для декораций , количество лампочек для праздничной иллюминации .	18	Feminine
Перечисленные меры направлены на борьбу со следствиями , а не с причиной обмерзания - интенсивной подачей воздуха с перепадом давлений .	19	Neuter
Семен Еремеевич очень не любил , когда за этот стол кто-нибудь садился , и если видел отодвинутый стул , то всегда собственноручно подвигал его на место , так чтобы спинки образовывали ровную прямую линию .	15	Masculine
По словам Геннадия Селезнева , во время беседы подчеркивалась необходимость рассмотреть законопроект " О Конституционном собрании России " .	3	Masculine
Основание Эйфелевой башни напоминает костную структуру головки бедренной кости .	6	Feminine
Таким образом , в принципе задача обнаружения подобных тел разрешима .	9	Feminine
Отказываясь закупать на одних и тех же условиях , скажем , известный бренд и продукцию малоизвестного производителя , она сразу же ставит поставщиков в " неравное положение " .	15	Masculine
Как сообщили в пресс-службе МЧС , самолет ИЛ - 76 , на борту которого находилось 50 человек , в четверг в 15.40 приземлился в подмосковном Жуковском .	3	Feminine
Сколько мужиков полегло в приневские болота - пол строчки , а то и ни слова в истории .	1	Masculine
По ее словам , начало вывода израильских войск с палестинских территорий будет зависеть от готовности Арафата начать борьбу с терроризмом .	10	Feminine
Однако сейчас , в связи с политическим кризисом декабря - мая и делом " Pussy Riot " , он снова пытается сформулировать такую идею сам или побудить к этому других .	23	Feminine
На холостых оборотах машина глохла , а заводилась с большой неохотой .	3	Feminine
В зависимости от характера выполняемой боевой задачи подразделениями охранение может быть походным , сторожевым , боевым и непосредственным .	6	Feminine
Объективные условия , то есть реальная практика современных СМИ , диктуют и свои подходы в организации и содержании вузовского образования по специальности " журналистика " .	3	Neuter
Он волновался , переживая хорошо отрепетированные ситуации , взрывался восторгом при каскаде ослепительных фуэте примы-балерины , и ему совсем не нужно было видеть пот , который в это время веером слетал с нее .	21	Neuter
И вот недавно выяснилось , что в этой ситуации может помочь нагревание заготовки электрическим током .	11	Neuter
Что же касается эволюции европейской маски , то специалисты отследили ее практически по годам : от ритуального использования до образцов комедии дель арте , которая породила маски Арлекина , Панталоне , Пьеро , прообразы классических театральных амплуа .	4	Feminine
Через год , закрыв представительство в Champ Car , туда перебирается и сам Фернандес .	12	Masculine
" Речь идет не о перечеркивании , а о развитии предшествующих моделей .	11	Feminine
Путин особо обратил внимание участников совещания на то , что все планируемые цифры " могут быть достигнуты только на базе растущей экономики " .	19	Feminine
Хотя в БСЖВ , например , разработана специальная программа привлечения на стажировку студентов старших курсов .	7	Feminine
Постройки сильно пострадали при землетрясении в начале XIX века .	8	Masculine
Но это было безмерное упрощение : в своих призывах и лозунгах партия Гитлера обращалась к самым разным слоям населения .	17	Masculine
Сделать его стратегической опорой оппозиции .	3	Feminine
15 января текущего года Мосгорсуд подтвердил законность и обоснованность решения Мещанского суда .	4	Masculine
" Что ж тебя по дороге , что ли , катали ? "	5	Feminine
Галилей надеялся , что Папа отнесётся к его уловке так же снисходительно , как ранее к аналогичным по идеям " Письмам к Инголи " , однако просчитался .	1	Masculine
Когда ученые сопоставили эти данные с климатическими условиями , существовавшими на нашей планете миллионы лет тому назад , то оказалось , что пыли и микробов больше всего в тех слоях льда , которые соответствуют периодам глобального похолодания .	1	Masculine
Было предсказано , что он умрет либо от старости , после тихой , не богатой событиями жизни , или же молодым на поле боя и получит бессмертие через поэзию .	0	Neuter
Получив значения толщин и зная скорость распространения ультразвука в кости , можно посчитать времена задержек сигнала на каждом малом участке черепа .	20	Masculine
Сначала они хотели идти быстрей , но идти быстро в этих полях и лесах невозможно было .	13	Masculine
Спросите у вашего детского психолога , и он подтвердит : диафильм - замечательное средство общения родителя с ребенком и мощное средство развития детского воображения .	10	Masculine
Как стало известно позже , 29 ноября произошло отделение от " Фобос-Грунта " фрагмента размером около 15 см .	1	Neuter
Именно эти структуры были главными сторонниками введения более жесткого режима предоставления гражданства , который , помимо прочего , позволял им неплохо заработать .	11	Neuter
Ключевой проблемой глобальной антитеррористической кампании является осуществление эффективных мер по пресечению финансовой подпитки террористов , заявил в понедельник в Кремле президент России Владимир Путин .	3	Feminine
« Сноумену же было абсолютно все равно , что Джонни Карсон залезает на него с помощью лестницы и садится задом наперед » , — добавил он .	9	Masculine
Целеустремленность и деловитость , желание быть личностью , воля и жажда настоящего дела - нравятся старшеклассникам в сверстниках .	0	Feminine
Поскольку практические требования на значки предусматривали обязательное прохождение различных по сложности горных маршрутов , появилась необходимость и в разработке единой классификации маршрутов через перевалы и на вершины .	26	Feminine
На успех в онлайновом бизнесе может рассчитывать лишь та компания , которая сумеет обеспечить регулярное посещение группой клиентов ресурсов сайта , а не нагнать поток веб - серферов , случайно проходивших мимо .	9	Feminine
Поэтому после серьезных размышлений я принял решение , которое и сегодня считаю единственно верным в тех обстоятельствах , - заявил , что прекращаю исполнение обязанностей Президента СССР .	23	Neuter
У России под боком заложена " мина замедленного действия " - бывший Семипалатинский ядерный полигон .	13	Masculine
Это был уже фурор .	0	Neuter
Меньше всего они ожидали такой реакции на их деятельность в России .	1	Neuter
В ЦУПе началась паника , собралась комиссия медиков , они предложили прервать полет и досрочно посадить экипаж .	2	Feminine
Все это ограничивает доступ к знаниям и обучению .	3	Masculine
Коллектив ООО " АММ - 2000 " тем временем работает над получением трехмерного ультразвукового изображения внутренних органов , разрабатывает аппаратуру для хирургических операций ; на повестке дня - создание методики ультразвукового измерения локальной температуры органов и тканей .	14	Neuter
Качество судебных решений будет устанавливаться путём признания их или отмены .	0	Neuter
Пот заливал его , а в уме еще были черви .	2	Masculine
И все же , можно ли полностью защитить реквизиты карты от хищения ?	11	Neuter
Легитимность русской монархии была связана с верой в процедуру помазания на царство .	2	Feminine
Небольшое землетрясение произошло в центральных районах Пакистана , толчки также ощущались в Исламабаде .	6	Masculine
Из нашего текста , надеюсь , видно , что обвинения эти совершенно несправедливы .	1	Masculine
Сотрудники , обслуживающие заведение , входят в категорию риска .	3	Neuter
Канадский следователь Ларри Вэнс заявил журналу SPIEGEL , что , по его убеждению , один из пилотов сознательно пытался посадить самолет на поверхности воды , чтобы тот утонул .	4	Masculine
В это же самое время в госпиталь напротив нашего дома беспрерывно доставляли раненых .	1	Neuter
Мой товарищ отнесся к ситуации с пониманием и сочувствием .	6	Neuter
И здесь международное вмешательство не только допустимо , оно очень желательно , поскольку это сферы политики , регулируемые международно - правовыми документами .	6	Neuter
Ими выполнены основополагающие исследования , результаты которых воспроизведены и подтверждены во многих лабораториях мира и зарегистрированы в виде двух открытий Государственным комитетом СССР по делам изобретений и открытий …	5	Masculine
Журналисты , продолжающие интересоваться темой , обнаружили на днях четыре машины , припаркованных вокруг дома Джоялов , и неразговорчивого молодого человека , открывшего дверь , но отказавшегося общаться с репортерами .	20	Masculine
В прошедшем году по непонятным для редакции причинам на рынке кинотеатральных проекторов произошел обвал цен - наиболее популярные DLP проекторы подешевели в 2 - 2,5 раза .	9	Masculine
Были высказаны опасения , что подобные работы могут негативно отразиться на деревнях , расположенных в прибрежных зонах .	16	Feminine
Во время пребывания Поло в Китае в Европу приехал уроженец Пекина Раббан Саума , а миссионер Джованни Монтекорвино , наоборот , направился в Китай .	17	Masculine
Или : " Не думал о возвращении , но уже второй год читаю ваш фейсбук , и вот задумался : " может , вернуться ? "	10	Masculine
Человек был раздавлен почти двухтонным " Мерседесом " и скончался на месте .	11	Neuter
Вторая категория - это боль , обусловленная внутренними процессами .	1	Feminine
Расчеты показывают , что , оказавшись внутри звезды , ПЧД должны довольно существенно влиять на процессы термоядерного синтеза в звездном ядре и в конечном итоге ускорять процесс превращения звезды в сверхновую .	17	Masculine
Один институт , работа , другой институт .	1	Masculine
" Популярно говорил " мой работодатель , инспектор по художественному воспитанию , огромный детина , рыжий до ужаса , с рыжими волосами в ноздрях .	7	Masculine
Вторая версия связана с именем святого Евстатеоса ( Евстафия ) , ученика апостола Фаддея , проповедовавшего христианство в Армении .	4	Neuter
Поразительно тонкий мастер , он сумел выразить поэзию повседневной жизни , музыкальность тишины , нашел внутренний ритм своих живописных сюит , создающих изумительные созвучия гармонии бытия , и это производит впечатление , будто картины Вермеера сотворены волшебством .	5	Masculine
Началом массового развития планерного спорта в СССР считаются первые всесоюзные планерные испытания 7 ноября 1923 года в Коктебеле , на которых были зафиксированы первые рекорды СССР .	0	Neuter
Он покупал петуха на палочке и медленно , до самой щепки его обсасывал .	1	Masculine
Закончил свой ответ Александр Некипелов следующим замечанием : кому-то может не нравиться тот или иной руководитель Академии наук , могут быть разные точки зрения , нужно их обсуждать , но только следует делать это нормально , по-человечески .	1	Masculine
`` Фабианское общество &#39;&#39; сотрудничает с лейбористской партией с момента основания последней .	2	Neuter
30 ноября 1918 года правительство Колчака приняло постановление , подписанное Верховным правителем России , которое предусматривало смертную казнь для лиц , виновных в " воспрепятствовании " осуществлению власти Колчака или Совета министров .	16	Feminine
В результате далеко не все могут потом применить свои знания на практике , творчески их осмыслить .	9	Neuter
Чтобы не допустить подобной бесконтрольной продажи , мы и прописали в законе требование - все сделки купли - продажи должны быть открытыми и проходить через местную прессу .	11	Masculine
А чуть ли не основным содержанием деятельности министерства в последние месяцы , если верить министру , стало исполнение майских указов президента о повышении заработной платы работникам сферы культуры .	27	Feminine
Так , японские исследователи предлагают упрочнять гранулы гидрата окиси титана и других металлов , обладающих подобными свойствами , полиакриламидным гелем .	7	Masculine
Подробности сельской местности - как настоящие , только в 87 раз меньше : парники с полиэтиленом , натянутым на дуги , мертвая , заброшенная церковь , деревянные столбы , разбитые машины .	0	Feminine
Кто не понимает , а кто закрывает глаза на главное : социализм не должен , не может противоречить здравому смыслу .	11	Masculine
Никола́й Влади́мирович Станке́вич ( , Удеревка , в Воронежской губернии -- , Нови - Лигуре , Сардинское королевство ) -- русский писатель , поэт , публицист , мыслитель .	8	Feminine
О национальной гордости великороссов мы вспоминали , когда выступали наши ребята .	3	Masculine
На базовом уровне ее двигали три инстинкта - страх , любовь и голод .	6	Masculine
Посетители получают карту , на которых отмечены некоторые из наиболее живописных мест .	11	Neuter
Что касается сувениров , так однажды горничная Гусева по случаю пятидесятилетнего юбилея работы в гостинице получила в подарок от президента Олимпийского комитета лорда Килланена комплект постельного белья , о чем всему коллективу было сообщено на профсоюзном собрании .	15	Feminine
Тсаркон поклялся бросить всю мощь Картахены на поиски принца .	1	Masculine
Конечно , период подготовки к парламентским и президентским выборам - не тот , когда можно ждать либеральных реформ .	3	Feminine
Поэтому основная задача , которую ставят перед собой исследователи , - изучить работу человеческого мозга .	2	Feminine
Появятся и другие специализированные системы и службы , использующие космическое пространство , например , для организации централизованного управления наземным , морским и воздушным транспортом , контроля морского промысла , охраны заповедных зон и т. д .	4	Feminine
В настоящее время максимальный размер штрафа , который Совет по недвижимости Онтарио ( RECO ) может наложить на агента , составляет 25 000 долларов США .	23	Masculine
А чтобы поставить промышленное производство , нужно 100 миллионов .	3	Neuter
Газ и пламя .	2	Neuter
В 1928 году в северо-восточной части парка , рядом с ипподромом , было построено поле для гольфа площадью 90 гектаров .	12	Neuter
- Она летела на юг и обронила перышко .	6	Feminine
Тут и сопереживания единомышленников - коммунистов , тут и заинтересованность в экономическом , научном и культурном сотрудничестве , тут и озабоченность дальнейшими судьбами разоружения .	20	Feminine
Галилея такой подход не устраивал :	0	Masculine
Все новые проекты строительных предприятий проходят экологическую экспертизу в Госкомгидромете - примерно треть проектов возвращается на доработку .	2	Masculine
Президент России , как гарант Конституции , должен иметь силу , с помощью которой он сможет осуществлять эту гарантию и оперативно вмешиваться в случае нарушения закона тем , кого он назначил на должность судьи .	5	Feminine
В ходе Первой мировой Петр Нестеров протаранил австрийский аэроплан , после чего его самолет сорвался в штопор и из него выбросило пилота .	4	Masculine
Так , фирма " Калева " , взяв за образец западные разработки офисных стульев , добилась значительного , порядка 40 процентов , снижения цен за счет дешевой российской сборки и изготовления у нас некоторых комплектующих .	23	Feminine
На первый взгляд такое утверждение бесспорно .	5	Neuter
Все отобранные прошли тщательное медицинское обследование , в результате за все три года экспедиции ни один член команды не испытал серьёзных заболеваний ( не считая ревматизма Нансена , гастрита у Свердрупа и т. п . ) .	15	Masculine
Выяснилось , что 19 тысяч лет назад уровень океана был на 130 метров ниже , чем сейчас .	8	Masculine
Японский экономист Ониси Хироси в книге , написанной в начале 1990-х годов , утверждал , что Япония вступает в стадию " посткапиталистического социализма " .	21	Masculine
Несколько лет назад на окраине Новосибирска людям выделили участки для индивидуальной застройки .	6	Masculine
Тихий снабженец Абрамович гораздо раньше коллег - олигархов догадался о том , какие времена наступают в России , и принял эту эпоху , как раньше принимал ельцинскую .	13	Neuter
Однажды при угрозе прорыва белых разобрали часть железнодорожного полотна перед мостом через Дон , а чтобы затруднить врагу восстановление оного , решено было выкатить на разобранный участок паровоз , чтобы он собою заблокировал насыпь .	12	Masculine
Главное преимущество запуска с помощью лебедки - низкая стоимость , однако высота запуска обычно ниже , чем при буксировке самолетом , поэтому полеты короче , если пилот не сможет обнаружить источник подъема в течение нескольких минут после выпуска троса .	38	Masculine
Разработчики , занятые в этой отрасли , отказались от традиционного программирования , запертого в клетку контрольно - командного стиля , и стали использовать для написания кода симулирование процесса развития одноклеточных организмов в многоклеточные .	5	Feminine
Периодичность хемолюминесценции как раз и свидетельствует , что окисление происходит в режиме автоколебаний .	8	Neuter
Начинают формироваться идеи правильного корпоративного управления .	5	Neuter
Жрица , называемая пифией , вдыхала ядовитые пары , исходившие из трещины в породе , и впадала в священный экстаз , а жрецы записывали её слова .	25	Neuter
У игроков в начале игры имеется по одинаковому набору фигур , условно называемых " белыми " и " черными " .	1	Masculine
Тойффелен ( ) -- коммуна в Швейцарии , в кантоне Берн .	0	Masculine
Потеря управляемости , ощущаемая верхней властью весьма отчетливо во всех сферах , страшна своей непредсказуемостью - никогда не известно , где , когда и что грохнет .	1	Feminine
И он всплывает из своей постели , на диване , он всплыл , он скомкал простыню ногами , он ничего не понимает : что за глупость , в самом деле , зачем ?	8	Masculine
С позиции этого подхода очень важен учебник - он и несет в себе Знание , которое необходимо преподать .	13	Neuter
В пьесе Булгакова в квартире Турбиных была такая печь , у которой грелись Елена , Николка , Алексей Турбин ( так начинался мой спектакль в Болгарии ) , и еще был оранжевый абажур - все это замечательно описано автором .	23	Masculine
Дальнейшее развитие цивилизации толкает людей в пропасть , уверен академик РАН , профессор , доктор физико-математических наук , заведующий лабораторией механики природных процессов Института механики МГУ Самвел Григорян .	4	Masculine
Мир Джан также сообщил , что командование новых национальных вооруженных сил Афганистана вынуждено " в срочном порядке усилить охрану " афганско - пакистанской границы для предотвращения проникновения боевиков из Пакистана .	23	Feminine
Оруэлловские персонажи , забитые партийцы с добела выполосканными мозгами , кудахтали вслед за партией все , что кукарекала она .	8	Masculine
Не успел Илья Ильич рта раскрыть , как мускулистые мальчики из стажеров мягко вытолкнули его за дверь и щелкнул замок .	4	Masculine
Люди , чье сознание было преобразовано многими десятилетиями господства одной идеологии , никуда не делись .	4	Neuter
Владимир Мишуков - известный российский фотограф , обладатель множества премий , сейчас выходящий на международную сцену .	4	Masculine
В результате облав , проведенных на востоке страны в штате Сабах , за неделю было задержано около 2000 человек , большинство из которых являются гражданами Филиппин и Индонезии .	6	Masculine
Недостаток личных впечатлений с давних времен заменялся демонстрационным эффектом , полученным через книги .	6	Masculine
Ситуация меняется в лучшую сторону ?	4	Feminine
Например , трудоспособный возраст самых юных актеров , вроде Макколея Калкина , сыгравшего главную роль в нескольких популярных фильмах и ставшего миллионером задолго до получения удостоверения личности , наступает , когда им еще нет и 10 лет .	36	Masculine
Для резки этих материалов давно нужен был высокопроизводительный резак , которым можно резать тонкий слой металла .	14	Masculine
СМИ стали бизнесом , и это радикально поменяло место и роль редакторов и редакций , менеджеров - управленцев и издательств , учредителей владельцев газет и журналов .	0	Neuter
Иногда у дверей на ступеньках неподвижно лежали люди ; их черты лица застыли в мертвой грезе без мысли .	10	Feminine
Оставляя с собой таких детей , не отдавая их на верную смерть в госучреждения , они опирались только на тот " закон " , что был у них внутри , вопреки всему .	21	Masculine
Даже в одном человеке нельзя разделить " фундаментальное " и " прикладное " , а нас пытаются заставить это сделать с целыми институтами !	11	Neuter
Во-первых , это очень короткий рентгеновский импульс - здесь вот он на развертке показан .	5	Masculine
А на его основе в 1834 году издал и первый отечественный школьный учебник химии ( второе издание - 1835 ) .	6	Masculine
Запоздалое реагирование вынуждает водителя жать на педаль тормоза более резко , при этом скорость машины может упасть до того предела , после которого образование затора позади него станет неизбежным .	14	Feminine
Однако в другой московской больнице , детской , главврач оказался против посещения пациентов представителями церкви , так как сам был атеистом .	6	Feminine
Да потому что в Китае народ будет круглые сутки за копейки выполнять любую работу !	13	Feminine
Эта модель начала стихийно возникать еще в конце легислатуры Владимира Яковлева и была стремительно достроена после того , как ему пришлось уступить смольнинское кресло Валентине Матвиенко .	9	Masculine
Или доступ делается и вовсе бесплатным , а валютой становится внимание пользователей интернет - ресурса , которым в момент доступа приходится просматривать размещенную на сайте рекламу .	25	Feminine
Роман « Цзинь Пин Мэй » , опубликованный в 1610 году , включает более ранние материалы и отражает тенденцию к самостоятельной композиции и включению психологических мотивов .	4	Masculine
Так что последней надеждой потенциальных призывников остается то , что в декабре 2007 года должны будут пройти очередные парламентские выборы .	3	Feminine
Финансирование космической науки составляет всего 7 % от бюджета Роскосмоса , причем эти средства распределяются между всеми научными разработками .	1	Feminine
Пальцы рук и ног пострадавших зачастую отваливались и оставались в старых бинтах при перевязке .	1	Feminine
Нечто изумляет нас , то есть выводит из привычного состояния ума и тем самым ведет от одних вопросов к другим .	13	Neuter
Изначально в автобусе находились 20 пассажиров , однако грабители отпускали их одного за другим во время поездки по городу .	5	Masculine
Потом , вспоминая эти сюжеты , вспоминая героев , возвращаясь к их речам и поступкам , лозунгам и жестам , ты натыкаешься на их разбросанные вещи .	16	Masculine
Позитивист считает , что эти вопросы ненаучны и должны быть переформулированы , например , так : " Как измерить расстояние ? " , " Существуют ли обратимые процессы ? " , " Каким уравнением описывается тяготение ? "	27	Masculine
Уличный фонарь освещал бревенчатые стены одноэтажного домика , выщербленный кирпичный фундамент , шелушащиеся от старой краски ставни , железный , скрипящий на ветру навес крыльца , две неровные створки парадной двери со щелью для писем , заткнутой тряпками .	24	Neuter
А пошлины на овощи практически отменены : с 15 января взимается при их импорте 5 % от таможенной стоимости вместо 15 % .	9	Masculine
Новое сочетание металл - свободный радикал дало и новые свойства .	2	Masculine
Впервые это понятие возникло в российском праве в связи с подписанием 15 июня 2001 г. декларации Шанхайской организации сотрудничества , озаглавленной " О борьбе с терроризмом , сепаратизмом и экстремизмом " .	15	Feminine
Среди этих работ была копия его статуи ( 1894 ) , представлющей национального лидера , еврейского священника , и копии -- и `` Фото с дельфином &#39;&#39; ( 1465 ) Андреа Верроккьо .	3	Feminine
Доклад академика Галимова вызвал оживленную дискуссию .	1	Masculine
В градоначальстве деревня состояла до советской реформы административного деления в 1921 году .	7	Neuter
Возможна одновременная буксировка двух планеров , в этом случае для планера в положении высокой буксировки используется короткая веревка , а для планера в положении низкой буксировки - длинная .	10	Masculine
Почему вообще в последнее время стали столь модными такие понятия , как " сеть " , " сетевые взаимодействия " и " сетевые структуры " ?	23	Feminine
Патриарх Кирилл прямо призвал клириков и даже мирян использовать новые и современные возможности , чтобы противопоставлять христианские идеалы тому безумию , которое в самом деле часто прет из СМИ .	24	Neuter
Итак , у нас уже есть три призера : британец , тренируемый Джеймсом Дайсоном , немец Bosch и кореец LG .	7	Masculine
Над маврусиями , жившими около Триполи , правил Каваон , талантливый военачальник и весьма проницательный вождь .	10	Masculine
Цветет жасмин и растет миндаль , пес продолжает смердеть , А крыша едет в такую даль , что , стоя , не разглядеть …	14	Feminine
Однако исследователи до сих пор не могут прийти к единому мнению по поводу того , за счет чего достигается этот положительный эффект .	1	Masculine
Если у игрока осталось менее 2 минут времени до конца партии , а соперник явно тянет время , игрок может остановить часы и обратиться к судье с требованием объявления ничьей .	9	Masculine
Да , у него будет больше власти , больше полномочий , но ведь и система исполнения приказов , их выработки , согласования и отдачи - все это еще больше забюрократизируется .	9	Neuter
Революция ?	0	Feminine
У каждого руководителя свой стиль , а разница дипломатических стилей Медведева и Путина бросается в глаза .	1	Masculine
В японской версии альбома добавлены две бонусные композиции , The Fire Burns Forever ( SP ) и Raise The Hammer ( Live ) .	1	Feminine
Возможно , ответ о причинах трагедии смогут дать эксперты ВВС после расшифровки записей " черных ящиков " Ми - 8 , найденных на месте крушения .	9	Feminine
В течение недели авиационные налеты продолжались непрерывно днем и ночью .	7	Masculine
Зачастую подобные " исследования " не дают никакого научного результата , " изобретения " оказываются в лучшем случае неприменимыми , а " уникальные методики и технологии " являются либо давно известными фактами , либо имеют другого , законного правообладателя .	3	Neuter
В общем , к осени 2012 года , самое позднее - к весне 2013 года , власть перейдет к привычному механизму заливания пожаров деньгами и точечных репрессий против оппозиции .	22	Masculine
Как сообщили в понедельник в ГУГО и ЧС Москвы , в воскресенье около 18 четверо детей из афганской семьи возвращались домой через Чермянский пруд .	17	Feminine
Этот мир может бесить и быть полным абсурда , но по крайней мере хоть у кого-то есть чувство собственного достоинства , чтобы не сидеть на месте и протестовать против этого .	18	Neuter
Инфляция пока вроде бы не выходит за рамки разумного , неопределенность на мировых финансовых рынках началась еще в конце лета прошлого года , тогда как 8,5-процентный инфляционный прогноз был представлен правительством 21 декабря 2007 года .	10	Feminine
Это очень тяжело для организма , биологический ритм нарушается .	0	Neuter
Несмотря на то , что впервые идея космического корабля - аэроплана была высказана русским инженером Фридрихом Цандером в 1921 году , идея крылатых многоразовых космических кораблей не вызывала особого энтузиазма у отечественных конструкторов - решение получалось чрезмерно сложным .	35	Neuter
25 апреля 1917 года Александр Васильевич выступил на собрании офицеров с докладом " Положение нашей вооружённой силы и взаимоотношения с союзниками " .	11	Masculine
" А что , собственно , пиарить ? " - нерешительно вступал в полемику наконец и я .	13	Feminine
Современные научные дисциплины , занимающиеся изучением поведения , тесно связаны между собой и во многом пересекаются , а различия в предметах и методах способствуют более полному раскрытию сущности поведения с различных позиций .	2	Feminine
Еще всполох : 1941 год , расселение , ходим по квартирам .	6	Neuter
Темпы роста 10 процентов в год достижимы за счет структурной перестройки экономики на базе новых технологий , активизации инвестиционного и научно-технического потенциала страны .	1	Masculine
Однако другой источник в структуре , близкой к компании , дал понять , что этот вопрос до конца не решен .	1	Masculine
Окончательный проект предложений по новому механизму сотрудничества стороны намерены подготовить к встрече министров иностранных дел НАТО и России в Рейкьявике 14 - 15 мая .	0	Masculine
Владыка не отвечает , секретарь же его отвечает так : это четверо ( не имеющих богословского образования ) отщепенцев из " Твиттера " - смысл в том , что ими можно и пренебречь .	24	Masculine
И хотя специалист обычно пишет рекомендации по экспонированию восстановленных памятников , вынужденная практика зарабатывания денег на выставках , а значит , и постоянной эксплуатации памятников делает их бессмысленными .	2	Masculine
Так что если чудом дойдет до честных выборов , нас на них в лучшем случае поведет толпа партий - для большего удобства разбегания наших глаз .	17	Feminine
И только благодаря столичным адвокатам и " Новой газете " мне удалось доказать свою невиновность .	13	Feminine
- Приятно , но , конечно , хотелось бы , чтобы государство больше заботилось о людях .	15	Masculine
Лопская ( Мюгра , Большая , Пудос , Тюлле ) -- река в России , протекает по территории Мурманской области и Карелии .	0	Feminine
Запирание и отпирание затвора производится путём поворота ствола вокруг своей оси , скользящего фигурным пазом по выступу поперечно расположенного в рамке пистолета штифта .	9	Feminine
Я думаю , что в эти дни невозможно было встретить на улицах ни одного еврея : все они попрятались , не без основания опасаясь за свою жизнь .	11	Feminine
Время стало собираться в компанию - будто раньше не бывало друзей , гостей , дней рождений .	10	Masculine
При этом Гайдар и его команда думали не только о макроэкономических материях , но и о том , какие новые механизмы предложить , чтобы люди смогли выжить в новых условиях .	29	Neuter
У нас ее самый плодородный слой был разрушен революцией и уничтожался в течение 70 лет другого " строительства " ( строительства социализма , завершившегося полным крахом . )	24	Masculine
Обладая крупнейшим научным потенциалом и целой когортой выдающихся ученых , множеством крупных школ и направлений , сыгравших важнейшую роль в науке XIX - XX веков , российская гуманитарная наука сегодня чаще всего не слышна за рубежом .	24	Masculine
Встрече в следственном отделе по Таганскому району Москвы предшествовал любопытный эпизод .	10	Masculine
При этом убежден : многим читателям неизвестно о существовании в России государственной системы продовольственной помощи населению в неурожайные годы , которой руководила Сельская продовольственная часть МВД .	22	Feminine
Новейшие технологии автоспорта , тестовые треки , аэродинамические трубы , современные композитные материалы - всем этим активно пользуются создатели безмоторных болидов .	12	Masculine
- Гипотеза хорошо обоснована , тем не менее у нее есть существенные слабости .	12	Feminine
В груди он ощущал приятную пустоту , последовавшую за спазмой злобы .	10	Feminine
Батарейки в комплект не входят ( об этом честно написано на коробке ) , и это , пожалуй , единственный мелкий недостаток комплектации .	15	Neuter
Антидемагогическая тенденция , по-видимому , усилится в ходе предстоящих в парторганизациях отчетов и выборов , призванных стать важным этапом в практической реализации установок , выработанных XIX Всесоюзной партконференцией .	18	Masculine
Цилиндры Фараона - два загадочных предмета цилиндрической формы в руках некоторых древнеегипетских изваяний .	7	Feminine
Для сравнения , строительство подземной станции метро НоМа ( NoMa ) , которая открылась в 2004 году , обошлось в 103,7 миллиона долларов США .	16	Masculine
Другое дело , недемократии могут быть разными .	1	Neuter
Борзость чиновников перешла грань терпимости .	1	Masculine
Сказали , что при первом обращении ошибочка вышла .	6	Feminine
Подобные маски известны у древних кельтов , в Габоне , Новой Зеландии .	5	Masculine
Таким образом , не исключено , что нынешний период , характеризующийся относительно малым числом подвижек ледников , - своеобразная временная " седловина " , разделяющая коротко периодное потепление от последующего резкого похолодания " .	0	Masculine
Но ведь смысл школьного образования не в этом , а в подготовке свободной личности , способной осознать и построить свой путь в жизни .	15	Feminine
Ожидалось , что все улицы и площади города , по которым будут проходить троллейбусы , будут покрыты брусчаткой .	13	Masculine
Он передал жителям столицы низкий поклон от всех вологодцев и пожелал им счастья , здоровья и успехов в наступающем году .	4	Masculine
Теперь вероятные кандидаты на всякий случай начинают свою политическую раскрутку задолго до дня голосования , опасаясь прозевать очередной демарш конкурента .	2	Masculine
С мужиками в Беляевке все как раз в полном порядке .	8	Masculine
Ещё зимой в армиях ДНР и ЛНР было более 500 танков и тысяча боевых бронированных машин .	10	Masculine
Он даже предложил свою расшифровку некоторых надписей , но научное сообщество к его исследованиям отнеслось неоднозначно .	14	Neuter
Финистерре ( ) -- муниципалитет в Испании , входит в провинцию Ла - Корунья в составе автономного сообщества Галисия .	18	Feminine
Изображения могут точно показать границы опухоли - это способствует более щадящей хирургии и прицельной лучевой терапии .	13	Feminine
Фатальным для производителя табачной продукции Philip Morris стал иск одной из курильщиц , " заработавшей " рак легких из-за своего пристрастия к сигаретам .	20	Neuter
В это время ученые при помощи пластинки с электродами записывали активность мозга и наблюдали за движением речевого аппарата .	6	Feminine
- Ему жарко .	2	Neuter
Ученые , чья работа была опубликована на прошлой неделе , проводили исследование на областях мозга , отвечающих за производство речи .	19	Feminine
Специальное конструкторское бюро " АТИК " ( " Авиационные технологии и композиты " ) занимается проектированием и строительством ветроэнергетических машин более десяти лет .	19	Feminine
Гражданин Норкин , объявляю вам , что двадцатого декабря сего года Совет народных комиссаров учредил Всероссийскую чрезвычайную комиссию по борьбе с контрреволюцией , саботажем и спекуляцией .	25	Feminine
Если пытаться вникнуть в суть причин , которые толкают китайских и казахстанских историков на подобного рода маневры в процессе отбивания у монголов , казалось бы , бесспорного предка , они предельно ясны .	12	Masculine
Это Гарусов понимал .	0	Neuter
" Вся эта информация для жителей была крайне важна , - говорит один из участников исследований , профессор Эдиге Закарин .	1	Feminine
К примеру , в марте прошлого года состоялись выборы в молдавский парламент , к которым было приковано внимание Кремля .	5	Masculine
Объем иракского долга как Франции , так и России , по его словам , может составить от 100 до 300 млрд долл что является значительной суммой , учитывая состояние экономик этих стран .	0	Masculine
Стимулировала наблюдения , которые легли в основу сферической астрономии .	8	Feminine
В некоторых случаях попадание прямых солнечных лучей на участок трассы в сочетании с теплой погодой может растопить лед и сделать трек непригодным .	11	Neuter
Патриарх немецкой историографии Ганс Моммзен вместе с большинством других рецензентов оценили ее положительно .	11	Feminine
Я вам расскажу сегодня про разнообразные быстропротекающие явления из самых разных областей физики .	7	Neuter
Фактически именно это станет первым тестом на прочность для нового президента и первой серьезной проверкой его внешнеполитических способностей .	2	Neuter
С января 2004 года Россия поставляет Армении оружие по относительно низким ценам как участнику договора коллективной безопасности .	6	Feminine
Стоит ли юная любовница 5,5 млрд фунтов , с которыми , вероятно , придется расстаться после бракоразводного процесса , вопрос нелегкий .	19	Masculine
В природе мыши живут приблизительно два года , но есть и долгожительницы - около трех лет .	2	Feminine
Ну , а по большому счету определит выбор приоритетов и направление дальнейшего политического развития страны .	12	Neuter
Грамотность этих людей , недооцениваемая властью , сделает такой привычный Путину сценарий неэффективным .	0	Feminine
В письме также отмечается , что иерархи РПЦ неоднократно обращались к правительству РФ с просьбами ввести такой предмет как обязательный .	1	Neuter
На основании изучения коралловых рифов мы пришли к выводу , что в то время уровень воды в течение 100 лет повышался примерно на два метра .	1	Neuter
Да и соревнования в мастерстве среди лесорубов велись с незапамятных времен : сначала велись с топорами , потом велись с ручными пилами , на смену которым в XX веке пришли бензопилы , любимый инструмент создателей фильмов ужасов .	4	Neuter
Здесь он знакомится с доминиканским священником Тома Филиппом , окормляющим насельников психоневрологического интерната , который становится его духовником .	4	Masculine
Главную свою задачу мы видим в том , чтобы по возможности максимально удовлетворить " голод " на новые идеи и факты .	18	Feminine
Ну вот , в качестве иллюстрации я здесь просто взял и с руки фотоаппаратом сфотографировал просто видеодисплей обычной микроволновки .	4	Neuter
- Это очень медленный процесс .	4	Masculine
Уже " Салют - 6 " на каждом витке сбрасывал на Землю информацию о состоянии 900 параметров , подвергавшихся автоматизированной обработке .	14	Neuter
Иногда выступает комментатором на телевидении и тренирует любительскую команду из небольшого городка в Бретани , где когда - то родился .	19	Masculine
Я как-то у него спросил : Борис Александрович , а что это вы ко мне такую большую любовь проявляете ?	4	Masculine
Главным своим делом по-прежнему считаю всемерное содействие продвижению демократических реформ в России теперь уже в новом своем качестве , утверждению в мире нового мышления .	19	Neuter
С одной стороны , они спасают людям жизнь , а с другой - нередко становятся причиной новых болезней .	2	Feminine
Разделяем его и мы , журналисты " Первого сентября " : разбирая летнюю почту , настраиваемся на новый учебный год .	18	Masculine
Данные восхождения отличаются особой сложностью маршрутов .	4	Feminine
Логика проста - рассматривая спор по конкретному делу , суд сформировал свою позицию , и он изначально и заведомо знал , что применяет ее к отношениям , которые уже произошли , то есть распространяет ее действие задним числом .	37	Neuter
Один из главных русских романов нулевых был создан не в Москве и даже не в России , а в Ереване .	19	Masculine
Речь идет о молекулах весьма необычного строения .	5	Neuter
Скорость Маккриди представляет собой баланс по времени между перелетом между термиками и подъемом в восходящем потоке .	6	Neuter
Вскоре после своего появления книга была переведена на венетский , латинский ( разные переводы с венетской и французской версий ) , обратно на французский с латинской версии .	3	Neuter
Цилиндры Фараона полезны как взрослым людям , так и детям .	9	Masculine
Злоупотребление участников первого состава наркотиками почти привело группу к распаду .	7	Feminine
Обычно военно - пропагандистские марки рассматривают в хронологическом порядке .	8	Masculine
Самым удачным фильмом в 2007 году был « Эль Греко » , снятый под руководством Яниса Смарагдиса .	9	Masculine
Выше было сказано , что эксперимент с разделом денег давал одинаковые результаты во всех странах .	14	Feminine
- Кавальери , предтеча математического анализа , в судьбе которого поддержка Галилея сыграла огромную роль .	8	Feminine
На заседании будет принята и резолюция , предложенная Саудовской Аравией , в которой будут осуждены действия израильских военных в палестинских лагерях беженцев .	9	Feminine
По предварительным данным , полученным в результате проведения переписи на территории Чеченской Республики , население Чечни составляет более 830 тыс . человек .	7	Neuter
И такое замещение или совмещение нового и старого происходит во многих странах .	11	Feminine
Однажды Лариса Васильевна нашла в кухне две его скомканные рубахи , выстирала и выгладила их , и , когда он вернулся , они лежали на столе пухлые и еще чуть теплые от утюга .	2	Feminine
В трех автомобилях подозреваемых найдены и изъяты крупные суммы денег , средства радиосвязи , топоры , бита , ножи .	11	Neuter
До Октября любая революция , какой бы характер она ни носила , какие бы широкие слои народа ни поднимала к политической жизни , служила в конечном счете прологом " следующей " , капиталистической формации ( или стадии ее ) .	21	Feminine
Еще более показателен баланс гормонов в крови : норадреналин - " гормон льва " , обеспечивает агрессию , натиск ; адреналин - " гормон кролика " , обогащает мышцы и расширяет сосуды , обеспечивая возможность спастись бегством .	3	Masculine
Однако иностранцы составляли лишь около 10 % личного состава дивизии ( 1000 из 11000 ) .	8	Masculine
Просто в Ватикане формальная вертикаль власти и есть главное , а в России - есть вертикаль власти , а есть и более мощная властвующая вертикаль .	22	Feminine
Этот позорный " обезьяний процесс " заведомо антиконституционен .	4	Masculine
При этом Путин наверняка понимает , что сдавая этих людей , он сам становится слабее .	12	Masculine
Такая задача поставлена перед Ядерным университетом ( МИФИ ) , перед национальным исследовательским технологическим университетом ( МИСиС ) , такая задача поставлена и перед ВШЭ .	0	Feminine
Я пришла за своими документами , товарищ начальник , - сказала Ефимова , отстраняясь от него .	11	Feminine
Да есть , вторая комната , площадью 9 метров .... на 5 человек .	8	Masculine
В мае 1994 г. он стал советником российской рабочей группы , работающей над законодательством о финансовом лизинге , а в ноябре 1994 г. выступил с лекциями по коммерческому праву в Министерстве юстиции Украины по приглашению Совета Европы .	34	Neuter
Апраушев : " Если , не заметив ее , продолжать руководить ребенком с прежней силой и настойчивостью - активность его ослабнет и угаснет , и тогда уже никакими понуканиями ее не разбудишь вновь .	0	Masculine
Матросы с любопытством смотрели на элегантную молодую даму в длинном пальто и в оренбургском платке поверх меховой шляпы .	13	Masculine
Когда они после больших мытарств добрались до Лисок , я был вызван к ним в вагон и вынужден был констатировать , что все трое заболели тифом .	10	Masculine
В группах , где сухарики для кормления мышей сдабривали новым препаратом , - в живых осталось гораздо больше ( от семи до тринадцати ) .	15	Neuter
В результате недели две он страдал от кашля и других катаральных явлений , но потом все прошло .	16	Neuter
Если оборудование будет доставлено , то поход Мьюара и Филипса не будет признан успешным и они не будут признаны первыми австралийцами , без посторонней помощи достигшими Северного полюса .	23	Feminine
" Установление " высоты " такого энергетического барьера - это задача науки , одна из труднейших и важнейших , - считает академик Григорян .	1	Neuter
В её составе присутствовали профессионалы из НХЛ .	6	Feminine
Работа над ним заняла восемь месяцев .	3	Feminine
Верховным Советом СССР приняты многие законы об охране природы , решению важнейших вопросов отведено место в Основном Законе - Конституции СССР .	20	Masculine
Если перед вами персонифицированный источник угрозы , у вас очень ограниченное число вариантов действия : убежать , напасть , договориться .	12	Masculine
Кто звонил , распоряжался , заказывал машину ?	1	Masculine
Пожилую пару заменили звёзды `` серебряного экрана &#39;&#39; 1950 - х : Фред Астер и Дженифер Джонс .	16	Feminine
" Существование такой структуры , - говорит Елена Головина , - позволило бы людям избегать критических ситуаций со здоровьем , а службам экстренной медицинской помощи грамотно мобилизовывать свои силы " .	2	Feminine
" После падения режима Талибана до 95 % оставшихся в живых руководящих кадров движения перебрались с афганской территории на пакистанскую " , - заявил официальный представитель оборонного ведомства Саранвал Мир Джан .	29	Masculine
Последующее его отступление , смещение береговой линии привело к образованию грядового рельефа : появилось несколько береговых валов , расположенных параллельно друг другу на расстоянии десятков и сотен метров .	20	Masculine
Гранты или финансирование ?	2	Neuter
Если умножить эту сумму на 170 000 иностранных студентов , обучающихся во Франции , то получается вполне приличное вливание в экономику государства .	3	Feminine
Режиссером фильма будет чех Иван Захариаш , для которого экранизация трагических событий в Москве станет дебютом в художественном кино .	0	Masculine
В ночь со вторника на среду по московскому времени китайское судно " Танья " протаранило правый борт теплохода " Вадим Попов " , шедшего с туристами из приморского порта Славянка в южный японский порт Хаката .	14	Neuter
- А не кажется тебе , что ей трудно придется на линии ? - спросил Семен Еремеевич .	16	Masculine
Generali Ladies Linz -- международный профессиональный теннисный турнир среди женщин , проводимый в австрийском городе Линц на закрытых кортах с покрытием типа хард .	9	Feminine
По их сигналам машинист выполняет маневры на малой скорости .	8	Feminine
К сожалению , как это бывает , из-за опасных действий нескольких человек ресурс закрыли для всех , пишет Джесси LaBrocca , основательница Hack Forums , в сообщении , объясняющем , почему раздел был закрыт .	1	Neuter
Все они , по словам палестинцев , были убиты в городах Наблус и Дженин на Западном берегу реки Иордан .	16	Masculine
Э. Колиха напомнил о выдающемся вкладе Авраама Линкольна в мировую историю , подчеркнув , что в разных странах его сравнивают с наиболее яркими политическими деятелями .	0	Masculine
Как бы то ни было , косвенный виновник всех этих странных игр с призраками усопших чекистов - наш президент .	4	Neuter
На всех уровнях был реализован большой комплекс мер по поддержанию боевой готовности , созданию задела для перспективного развития всех составляющих наших войск " .	14	Masculine
Водоизмещение корабля -- больше 2,5 тыс. т , длина -- порядка 110 м , экипаж -- около 110 человек .	8	Feminine
Оказывается , существуют критические области параметров , при которых конечный результат будет даже хуже , чем на Земле .	5	Masculine
Но если буквально сравнить искусство с действительностью , то есть сравнить формально , то оно всегда было насквозь условно и никогда не было слепком с нее .	22	Neuter
Первое время я даже не могла готовить еду : мне казалось диким кормить самое себя .	0	Neuter
В 1943 году Зеленский окончил Новосибирское пехотное училище .	6	Neuter
Без подачи кислорода на такой высоте мозг испытывает гипоксию ( кислородное голодание ) и люди запросто теряют сознание .	11	Neuter
Фонд ( фандрайзинг , экспертный отбор проектов и их финансовое и материально - техническое обеспечение ) ;	4	Masculine
В технологии ISDN данные передаются по телефонному кабелю , что в некоторой степени ограничивает скорость передачи информации , чего нельзя сказать о IP - технологии .	14	Feminine
В то время когда мучительно искались инвесторы , в том числе и на " Сахалин - 2 " , еще , конечно , никто не догадывался , какое чудо случится с ценами на нефть .	31	Feminine
Первый импульсный быстрый реактор ( ИБР ) запустили в Дубне еще в 1960 году .	2	Masculine
Потеря управляемости , ощущаемая верхней властью весьма отчетливо во всех сферах , страшна своей непредсказуемостью - никогда не известно , где , когда и что грохнет .	5	Feminine
Таким образом , впервые за свою историю Iridium Satellite LLC рассчитывает получить прибыль по итогам 2003 г .	16	Masculine
Из наших людей пострадал один дневальный .	5	Masculine
Блох ставит своей целью установление надежды как ведущего принципа марксизма и подчеркивает , что подразумеваемый гуманизм неотъемлемо присущ мистической традиции .	15	Masculine
Но жена , конечно , не знала ничего , и , по-видимому , компромисс продолжался .	1	Feminine
Суд удовлетворил ходатайство защиты , предоставив подсудимым и их адвокатам дополнительное время для ознакомления с материалами дела , которые они не успели изучить в ходе предварительного следствия .	9	Masculine
Точно так же не пригодны " исследования " с выводами противоположного свойства , но основанные на сходной " методологической базе " .	19	Feminine
Если кому и доставалось от прессы в последнее время , так это главе Рособрнадзора Виктору Болотову .	13	Masculine
Без введения стопроцентной оплаты коммунальных услуг никто никакой холдинг создавать бы не стал , как не стал бы вкладывать в этот планово-убыточный бизнес деньги и брать на себя социальную ( а значит , и политическую ) ответственность .	2	Feminine
Плодоносящая вишня тут на удивление может иметь диаметр ствола до полутора метров , тополь - до четырех .	8	Masculine
К примеру , в марте прошлого года состоялись выборы в молдавский парламент , к которым было приковано внимание Кремля .	6	Masculine
В руке у него был стакан водки , точно он хотел произнести тост .	4	Masculine
Однако на приднестровскую продукцию они никоим образом не распространяются .	3	Feminine
На что участники Игр сказали , что им экипировка вообще не по нутру ( куртки холодные , кроссовки ноги натирают ) и они готовы от нее отказаться .	18	Feminine
- Надеюсь , калининградцы нас поддержат , - повторял в субботу раз за разом Жириновский .	11	Masculine
В полушариях проделывались специальные дырочки , чтобы в полете игрушка свистела .	1	Neuter
315 из них были больны сифилисом , большинство остальных - малярией , проказой , туберкулезом и другими болезнями ( исследователь хотел убедиться , что проба срабатывает только на сифилис ) .	14	Masculine
- Одна из идей , которые определяют сегодня идеологию " Лавки " , заключается в том , что Россия обладает " потенциалом пустоты " .	10	Feminine
После 14 лет молодой человек получает право самостоятельно распоряжаться своими доходами , осуществлять право автора созданного им произведения интеллектуальной деятельности , становиться клиентом банка .	17	Neuter
К сведению , кто не знает , Леонард Насибуллин депутат думы города Урай фракции ЛДПР .	11	Masculine
В тот же день российские специалисты решились на последнее средство - попытаться выдать " вслепую " серию команд на включение маршевой двигательной установки аппарата в надежде , что в результате удастся поднять его орбиту !	5	Masculine
Об этом , как передает корреспондент РИА " Новости " , заявил вице-премьер , министр промышленности , науки и технологии РФ Илья Клебанов .	15	Feminine
Именно после этого эфира руководство радиостанции предложило ( или разрешило - уже не помню , чья была инициатива ) вести мне свою научную программу .	3	Masculine
Попробуйте ради интереса с точностью до пары метров определить дистанцию на 50-метровом удалении .	4	Feminine
Переводчик крепится на шее животного и безошибочно распознает эмоции собак по лаю .	0	Masculine
Ничего хорошего не получилось из стремительного взлета , который испытал В. Синицкий .	9	Masculine
Те в свою очередь начинают испускать фотоны , в основном в голубой и ультрафиолетовой частях спектра .	9	Neuter
Спортивная сущность альпинизма состоит в преодолении препятствий , создаваемых природой ( высота , рельеф , погода ) , на пути к вершине .	2	Masculine
Я богат , как набоб , солнцем залитых , Гомонящих монет я не берегу , При себе у меня столько золотых , Сколько гальки речной здесь , на берегу !	4	Masculine
- Паричок мой , пожалуйста … отметьте , - вежливо сказал Илья Ильич .	10	Masculine
Это дело довели до приговора : Самодурова и Василовскую приговорили к штрафам по 100 тыс . рублей , Альчук оправдали .	8	Feminine
Американцы .	0	Masculine
Они жили в селе Георгиевка Джамбульской области , и у них было четверо детей .	6	Feminine
Спецподготовку по диверсионной работе в лагерях абвера Закопане , Крыныци , Команчи проходило несколько сотен бандеровцев .	0	Feminine
Мы склонны объяснять поведение других людей их личностными качествами , а свои поступки — объективными обстоятельствами , особенно , если речь идет о каких-то промахах .	12	Masculine
Олеша и Фадеев - каждый по-своему - перешли некий предел , откуда возвращение в круг порядочных людей уже в принципе невозможно .	12	Neuter
Сегодня Харрис - директор крупнейшего в мире банка стволовых клеток пуповинной крови CBR .	4	Masculine
В 1795 году местечко , 2 церкви , которые в 1810 году сгорели .	10	Masculine
Совет народных комиссаров , созданный декретом от 26 октября 1917 года , назывался " временным рабочим и крестьянским правительством " , осуществлявшим власть " до созыва Учредительного собрания " .	18	Neuter
Несчетным количеством ног стоптаны мраморные ступени , обрушилась штукатурка со стен и потолков , покосились некогда нарядные фасады .	17	Masculine
Два оставшихся типа реакций соответствуют либо попытке свернуть к " Охранной диктатуре " , обрушив режим Медведева , либо к сценарию " Вялая Россия " в рамках нового бюрократического консенсуса .	2	Masculine
Поэтому информация от потребителя завершит круг сбора информации , а при умелом использовании всех собранных данных можно выйти на реальную стоимость бизнеса конкурента .	11	Neuter
Аргун - хан снабдил его письмами к византийскому императору , папе римскому и ряду европейских монархов .	13	Masculine
Если он достаточно сильный , скорее , в памяти останется то , что менеджер работал именно в этом агентстве .	3	Masculine
Группа исследователей из Высшей школы экономики сделала то , с чего начинались такого рода исследования на Западе : посчитала искажения индекса цен на рынке персональных компьютеров .	12	Masculine
Когда Медведев начал играть роль преемника , он начал озвучивать в качестве своих планов ровно то , что ему знакомо и как юристу , и как бывшему главе комиссии , разрабатывавшей программу административной реформы .	27	Masculine
Положительное влияние слова отмечено и в опытах на животных - мышах , крысах и приматах : под воздействием " заряженных " солитонов у них выравнивается внутричерепное и артериальное давление , выравнивается пульс , улучшаются соматические показатели .	27	Neuter
Мол , социум устал от репрессий , и Никита Сергеевич угадал запросы гуманизирующегося на глазах населения .	14	Masculine
Тем более что они , эти требования , связаны с конституционным правом граждан на труд .	11	Neuter
Даже сегодня при старте корабля есть риск , а требовать тогда , чтобы его не было совсем , - нереально .	13	Masculine
Таким образом Шура оказалась в подвале ЧК .	1	Masculine
Несмотря на то , что в ряде военных операций Второй мировой войны были задействованы военные планеры , они планировали не используя восходящих потоков воздуха и не связаны с планерным спортом .	28	Masculine
- А Париж - уже не европейский город , - все так же спокойно ответил он .	15	Masculine
В течение нескольких следующих лет Мур был штатным сценаристом комедийных программ канала ImaginAsianTV .	4	Masculine
Последний наблюдает за проведением республиканских праймериз , на которых Рашида Дати поддерживает кандидатуру Николя Саркози .	13	Masculine
Вот когда отозвалось то , что впервые обнаружило себя поздней осенью сорок второго года в болотах Волховского фронта .	15	Neuter
Им нужен , прежде всего , геолог , который знает эволюцию Земли .	1	Masculine
Приемщик , понятно , отказывается , а на вопрос " почему " , издевательски отвечает : " Тары нет , СЭР ! " .	20	Masculine
В 1926-33 член Коллегии ЦСУ СССР , директор Института экспериментальной статистики и статистической методологии .	8	Masculine
Потому что дело касается законов , которые при сохранении персоналистской конструкции власти к выходу в новое системное качество не ведут .	11	Feminine
Внешний облик здания и все элементы декора остались в первозданном виде .	10	Masculine
Она признана памятником Всемирного наследия человечества .	4	Neuter
Надев лыжи , он подпрыгнул несколько раз , похлопал лыжами по снегу , взметая пушистую порошу , потом проверил крепления у нее .	6	Masculine
В актах окисления и восстановления " высвечиваются " фотоны , их общее количество и определяет яркость люминесценции .	8	Masculine
Подробности сельской местности - как настоящие , только в 87 раз меньше : парники с полиэтиленом , натянутым на дуги , мертвая , заброшенная церковь , деревянные столбы , разбитые машины .	27	Masculine
Кроме того , нечего было и думать о Марсе без создания замкнутых систем жизнеобеспечения .	12	Feminine
Но именно вопрос денег стал для этой федерации камнем преткновения .	2	Masculine
А чтобы его улучшить , нужны определенные изменения в налоговой системе как по снижению ставок , так и по приближению " правил игры " к мировым стандартам .	19	Neuter
Два года назад Чжан Сян из пекинского Университета природы выразился предельно точно : " Для России , страны , которая первой полетела в космос , ликвидация БЦБК не может быть вопросом .	20	Feminine
Он может привести к слому не только договоренностей между Россией и некоторыми странами , но к слому самого принципа ВТО и международной торговли .	12	Feminine
ЗОЯ СВЕТОВА .	0	Feminine
Так был отмечен вклад Линклеттера и PM во взаимопонимание между общественностью и Вооруженными силами США .	3	Masculine
Провожая отца до машины , он подумал , что дача , которая , по-видимому , никогда не будет достроена , как-то очень соответствует этой " декавешке " , которая никогда не станет приличной машиной .	1	Masculine
Когда члены комиссии пытались убедить Линдеманна , что , отказываясь от лечения , он обрекает себя на верную смерть , он ответил : " Тем лучше !	5	Masculine
Ну и оказалось , что самые - самые первые явления , то есть самый первый отклик этой молекулы на свет , когда только-только ее осветили , вот он протекает буквально за считанные пикосекунды , за 1 - 2 пикосекунды .	13	Masculine
Когда у вас белок только транскрибировался … транслировался … вот … и потом начинает сворачиваться , то в процессе этой свертки у вас есть явления , которые происходят на пикосекундном масштабе , на наносекундном масштабе , вплоть до секунд .	18	Masculine
Данное событие , возможно , является самым важным в Пекине с 1997 года , когда Великобритания официально передала Гонконг КНР .	18	Masculine
Или промышленность вместе с энергетикой !	4	Feminine
Перше Травня ( ) -- село , входит в Обуховский район Киевской области Украины .	11	Feminine
Вот только очень не хочется , чтобы президент у нас через какое-то время остался единственным , кто сам свою диссертацию написал .	18	Feminine
Он приподнялся , схватил рекламный обрывок ( он тоже призывал к наслаждениям - но уже другого , более закрытого рода ) , положил его в рот и начал грызть .	27	Masculine
Скорее картина " сетевого посткапитализма " вырисовывается коллективными усилиями , и разные авторы любят подчеркивать разные стороны наблюдаемых тенденций .	12	Masculine
И хотя первым понятие " экология " ввел известный немецкий естествоиспытатель Эрнст Геккель ( 1834 - 1919 ) для определения области биологии , изучающей взаимоотношения организмов со средой , до начала 1900-х годов этот термин почти не использовался .	12	Masculine
По словам немецкого наблюдателя , все это напоминало " торговлю " с негритянскими племенами и " обмен " стеклянных бус на слоновую кость .	19	Feminine
Другая проблема - закрытость рынка , сложности , которые возникают у предпринимателей , пытающихся открыть новое аграрное производство .	17	Neuter
Там Василий высказал предположение , что дедушку , по-видимому , не приняли в Смольном , а перенаправили на Гороховую в только что учрежденную Всероссийскую чрезвычайную комиссию .	24	Feminine
Не исключено , что для ее продолжения потребуется участие еще одного ледокола .	8	Neuter
Это могут быть временные функциональные отклонения , которые быстро проходят и не оставляют следа , либо более глубокие нарушения , которые возникают при наличии постоянно действующих негативных факторов - плохой экологии , неправильного питания , переживаний , стрессов .	27	Masculine
С этой точки зрения где вам , как ученому , было бы легче и комфортнее делать ваши великие открытия ?	3	Neuter
Не могу не упомянуть здесь эпизод , не имеющий прямого отношения к событиям декабря 1917 года , но связанный с одной из поездок деда в Финляндию .	25	Feminine
Они всегда оставались рядом , как звено одной непрерывной цепи отречений и приобретений .	8	Feminine
По подбору информации о себе и фотографиям она - ну просто Али Макбил из популярного телесериала об одинокой женщине лет тридцати , самостоятельной , независимой , энергичной , модной и прочее в том же духе .	24	Feminine
Из 77 активных работали 75 человек ( 37 мужчин и 38 женщин ) , безработных было 2 ( 1 мужчина и 1 женщина ) .	5	Masculine
А еще у гражданина , как правило , имелся только один костюм и одни брюки , он годами копил на холодильник и телевизор .	22	Masculine
Просто потому , что голосую за другую партию .	6	Feminine
На пороге стоял огромный , недоступного роста мужчина в тулупе , хотя на улице стояло лето .	2	Masculine
Хотя пол года назад во время визита французского министра образования речь об этом шла как о деле практически решенном .	7	Masculine
Но немецкие солдаты , верившие в то , что они сражаются за родину , продолжали держаться .	2	Masculine
Из чаевых мать иногда давала Гарусову на леденцы .	4	Feminine
Скажем , когда заведующего сельхозотделом райкома партии А. Шушкова назначили директором зверосовхоза " Прибой " , то прежнее его место пустовало пол года .	22	Masculine
Чарли моментально понял и нырнул куда-то почти в стену , там оказался шкаф , а из шкафа он вынул кастрюлю , и она - с помощью его руки - описала круг в воздухе и оказалась перед Крэком на табуретке .	11	Masculine
В рукописи описывались техники левитации , ясновидения , изменения веса тела и прочие чудеса , способные вызвать у " правоверного " физика разве что снисходительную улыбку .	10	Neuter
Согласно публикациям отечественных СМИ ( в частности , " Коммерсанта " ) , в документе предусмотрено осуществление " эффективного торгово-экономического , политического и гуманитарного давления на официальный Кишинев по наиболее чувствительным точкам " .	31	Feminine
" Мы приехали с желанием подписать соглашение , которое позволит нам в очень короткие сроки полностью закрыть вопрос задолженности " , - сказал он .	23	Masculine
В сентябре 2007 года вместо переведенного в Зосимову пустынь иеромонаха Сергия ( Титова ) настоятелем обители назначен иеромонах Авраамий ( Лукиянчук ) .	15	Feminine
Лауреат множества премий , включая премию Национального книжного совета ( 2006 ) , Ибероамериканскую поэтическую премию Пабло Неруды ( 2011 ) , Национальную премию по литературе ( 2012 ) .	14	Feminine
Никто никаких иллюзий на тему всенародного внимания и любви к прессе давно не питает .	4	Feminine
Когда Барт находит страницу , игрок должен прыгнуть на неё , где Барт будет уменьшаться на странице , и игрок должен выбрать из двух случайно выбранных мини - игр .	20	Masculine
В таком случае ремень не всегда мог уберечь человека .	6	Masculine
Заявление Пауэлла стало следствием теракта в Иерусалиме и акций возмездия Израиля , которые могут подорвать мирный процесс .	16	Masculine
В записи в своем блоге от 26 июля Владимир Иванов подробно поведал нерадивым веб-мастерам , что такое robots.txt и как его правильно готовить , а уже на следующий день сообщил об изменениях в " Яндекс.Метрике " .	8	Masculine
Ударной силой этой группировки выступала 4-я танковая армия Германа Гота .	3	Feminine
К счастью , удалось сделать так , что они остались глубоко под водой " .	12	Feminine
- А у вас у самого нет ощущения некоторой повторяемости ?	5	Masculine
Для большинства поляков фактором , интегрирующим общество , являлась уверенность , что зло приходит извне : коммунизм пришел с востока , война пришла из нацистской Германии .	1	Neuter
А еще не забудьте , что Пол Хлебников также вел расследование подозрительных деловых сделок и коррупционных дел в России .	9	Masculine
С 6 июля по 9 декабря 1984 г. в Америке и Канаде братья Джексоны проводят крупнейший для групп того времени `` Victory Tour &#39;&#39; : 55 концертов , более 2 миллионов зрителей , более 75 миллионов долларов прибыли .	21	Feminine
Жесткая централизация управления экономикой в 30-е годы позволила стране буквально одним рывком подняться от технической отсталости до уровня высокоразвитых стран .	17	Masculine
Буквально через несколько месяцев в райком посыпались письма и докладные записки о безобразном поведении руководителя карьероуправления .	14	Masculine
Честолюбивые тираны грезят мировым господством , их победы изучают спустя века , их злодейства входят в историю и энциклопедии злодейств .	7	Feminine
Обладая крупнейшим научным потенциалом и целой когортой выдающихся ученых , множеством крупных школ и направлений , сыгравших важнейшую роль в науке XIX - XX веков , российская гуманитарная наука сегодня чаще всего не слышна за рубежом .	10	Neuter
" Первым этапом реализации инновационной программы должно быть создание Сибирского центра информационных технологий в рамках пилотного проекта о технопарках и центрах в сфере информационных технологий .	14	Feminine
Но ход истории все настоятельнее требует разрешения этих противоречий .	8	Neuter
Входит в состав Болгатовской волости	4	Feminine
Увы , широко практикуются и многочисленные внесудебные методы политической дискриминации граждан России .	7	Masculine
Выручка от продажи еврейской собственности втекала в сборный резервуар госбюджетов этих стран , а затем в очищенной от следов ее происхождения форме присваивалась немцами .	5	Feminine
И как бы неуверенно и трудно было мне , если б я был в этот момент не чист .	15	Masculine
Сейчас в стране приняты и рассматриваются на перспективу программы , которые как раз ведут к модернизации .	7	Feminine
Первая - недооценена , как и всякая историческая работа , вторая - так и не вызвала заслуженного сочувствия или жалости .	19	Feminine
Недавно вот записала : сын мать тридцать лет держал .	7	Masculine
Создание и освоение оружия на новых физических принципах и с новыми свойствами , в том числе тактического ядерного оружия .	3	Neuter
Именно это , как мне представляется , и вдохновляет нынешнюю номенклатуру России " проводить новые эксперименты на теле народа " , чтобы оживить в нем рабскую психологию , начавшую исчезать во времена перестройки .	32	Feminine
Непростительным просчетом правящей группировки является взрыв коррупции , прибежищем которой стала прежде всего исполнительная власть .	0	Masculine
В двадцатые годы , когда свежи были заветы В. И. Ленина в области национальных отношений , такой проблемы у нас не возникало .	10	Masculine
Лишним подтверждением этому стало обещание президента " передать в руки чеченской милиции организацию в республике правоохранительной работы " ( до сих пор федеральная власть неизменно отвергала просьбы главы Чечни об увеличении полномочий республиканской милиции ) .	4	Neuter
Власти США , обеспокоенные продолжающимся распространением сибирской язвы по территории страны , решили защитить наиболее угрожаемых в плане инфицирования людей .	19	Masculine
Бионика , в свою очередь , занимается изучением и копированием природных " ноу-хау " .	3	Feminine
И с чего бы это бюрократия лихорадочно присоединяется к борьбе с коррупцией ?	9	Feminine
Как заявили сами представители компании , эта карта , или , по меньшей мере , карта с таким именем не будет представлена в Ганновере , но некоторые партнеры ATI уже имеют несколько прототипов этого решения .	15	Feminine
В лучшем случае успехи в ней могли принести скромный достаток и благополучие - в благополучной стране , где профессоров ценят .	2	Masculine
Однако опыт развития космонавтики не только подтвердил ее важную научную и техническую значимость , но и экономическую целесообразность , рентабельность .	17	Feminine
Когда неясно ничего .	1	Neuter
Даже самые последовательные оппоненты президента отнюдь не уверены , что все так уж необратимо .	13	Neuter
Что достойно уважения .	1	Neuter
Хокни заподозрил , что для создания своих многочисленных , потрясающих точной детализацией карандашных портретов Энгр должен был использовать какую-то достаточно совершенную оптическую технику .	20	Feminine
Журналы и газеты выгодно печатать не потому , что читатели платят за возможность их читать , а потому , что рекламодатели платят за возможность перемежать рекламой публикуемые тексты или вовсе наполнять их ею .	3	Neuter
В общем , к осени 2012 года , самое позднее - к весне 2013 года , власть перейдет к привычному механизму заливания пожаров деньгами и точечных репрессий против оппозиции .	6	Masculine
Это произошло в XIX веке , и с тех пор они стали очень важным инструментом для исследования различных тел и эволюции Солнечной системы .	13	Masculine
Факт сам по себе чрезвычайно интересный , однако такое " семеричное счисление " возраста , в общем - то , вполне соответствовало границам физиологических и психологических перемен , происходящих в организме по мере взросления .	21	Neuter
Со времен Императора Мейдзи обычным было относить одну эру на имя императора и изменять имя императора после его смерти на имя эры , в которую он правил .	21	Feminine
Наконец , хочется напомнить об идее деления всех налоговых и акцизных поступлений по всем уровням бюджетной системы , чтобы что-то доставалось и муниципалитету , и региону , и федеральному Центру .	28	Masculine
В отличие от старой с ее минимумом конкретных обязательств новая формула предусматривает максимум конкретных обязательств : теперь городская власть интересуется всем , во все входит и все обещает изменить .	3	Feminine
Среди китайских генералов , способных освоить передовые приемы ведения войны , советники особо отличали Чан Кайши .	7	Masculine
Домовые и квартальные надзиратели докладывали о поведении жильцов , их высказываниях , посетителях и пр . местному партийному руководству , низовыми функционерами которого являлись .	3	Masculine
Другую проблему подбросила новорожденная электродинамика .	0	Feminine
В 80-90 - е годы прошлого века в окрестностях сел Линёвка , Изобильное , Тамар - Уткуль проводились экспедиции археологической лаборатории Оренбургского педагогического института исследовавшие курганы различных периодов бронзового века , раннего железного века , а также эпохи средневековья .	32	Masculine
27 августа 1885 года 28-летний перуанский медик Даниель Альсидес Каррион в опыте на себе проверил гипотезу о единстве двух совершенно непохожих синдромов : относительно безобидной " перуанской бородавки " и смертельной лихорадки Ороя .	9	Masculine
Это дестабилизировало бы марку и породило недовольство населения .	5	Neuter
Тогда , как и сейчас ( если наш прогноз верен ) , эта оттепель была вызвана необходимостью мобилизации и обеспечения лояльности элитных групп для выхода из кризиса системы .	16	Feminine
Крупнейшие игроки на этом рынке успешно преодолели спад в 2009 году , в 2010-м наиболее продвинутые компании увеличили продажи более чем на 10 % .	10	Masculine
Первая нить , символизирующая линию взгляда художника , продета через ушко иглы , закрепленной в стене ; к одному из ее концов привязан свинцовый груз , к другому металлическая указка .	28	Feminine
Главное преимущество запуска с помощью лебедки - низкая стоимость , однако высота запуска обычно ниже , чем при буксировке самолетом , поэтому полеты короче , если пилот не сможет обнаружить источник подъема в течение нескольких минут после выпуска троса .	2	Masculine
Она глядела , глядела , а потом взмахнула крыльями и сразу пропала .	11	Feminine
Например , возвращаясь на базу после покорения Вороньей , члены команды были уверены , что все опасности и трудности остались позади .	6	Neuter
Wind оборудуется двумя двигателями объёмами 1,2 и 1,6 литров .	4	Masculine
Правда , зарплата до сих пор остается низкой : в среднем около 6 тысяч рублей , в два раза ниже , чем в целом по стране .	23	Neuter
Крупнейшими акционерами новой компании станут РАО ЕЭС России и Газпромбанк - они получат по 25 % ( возможно , часть пакета Газпромбанка приобретет сам " Газпром " ) .	2	Feminine
Это убийство , по словам источника , принадлежащего к группировке , было предупреждением другим палестинцам , помогающим Израилю выслеживать и убивать десятки боевиков .	17	Masculine
Вполне естественно , что со временем драконы начинают запасать у себя дома этот необходимый для них ресурс .	16	Masculine
Динамика индустрии красоты впечатляет : мировой объем продаж товаров для красоты к 2006 году достиг 280 миллиардов долларов , а объем услуг , оказываемых профессионалами индустрии красоты , составил свыше 100 миллиардов долларов .	20	Masculine
Эта акция носит предупредительный характер .	1	Feminine
Количество предложений на эксперименты в три - четыре раза превышает наши возможности .	0	Neuter
Многовековое этническое родство и длительное пребывание обеих этнических групп в Российской империи меньше повлияли на особенности их актуального поведения и сознания , чем несколько десятилетий жизни эстонцев в составе СССР .	11	Feminine
Переход от подпружных арок к центральному 12 - оконному барабану осуществляется через тромпы , и эту конструкцию можно считать уникальной для домонгольского зодчества Северо - Восточной Руси .	26	Feminine
И последний пункт - это неограниченный доступ к информации - так называемый " информационный вампиризм " .	1	Masculine
По-моему , такой подход к понятию " суверенитет " естествен и неизбежен , ибо он есть главное направление политической эволюции мирового сообщества в XXI веке .	16	Neuter
В ОГУП им. М. Горького в апреле 2003 г. , т. е. перед самой посевной , осталось чуть более тысячи полуголодных свиней , которых планировали отдать на мясо , чтобы хотя бы небольшую площадь земли засеять зерновыми культурами .	33	Feminine
Именно это обстоятельство оказывается ключевым тезисом в устах тех , кто призывает снизить налог на фоне очевидного бюджетного профицита .	1	Neuter
На молочнотоварной ферме , что находится тоже поблизости , не действуют очистные сооружения .	1	Feminine
Завершая короткий очерк о начале осады НГО , этих центров кристаллизации еще не состоявшегося гражданского общества , хочу заметить , что модель общества , к которой стремится президентская команда , конечно , идейно чрезвычайно близка к советской модели .	4	Neuter
Я вытряхнул грибы из рубашки и надел ее на себя , безнадежно замаранную , приятно и остро пахучую от свинушек , и двинулся дальше .	4	Feminine
Важной вехой становится год 2004 , когда в России зарождается фактически вторая по значимости после московской сцена , а именно кировская стрит - панк сцена .	16	Feminine
Победа в ноябре 2011 года в скоростном спуске в Лейк Луизе в возрасте 37 лет и 3 месяцев сделала Дидье самым возрастным в истории победителем этапов Кубка мира , как среди мужчин , так и женщин .	2	Masculine
- Уменьшения НДС добиваются только экспортеры нефти и газа , а среди тысячи опрошенных нами предприятий уровень налоговых ставок является лишь пятым или шестым по значимости вопросом , - поддерживает эксперт Института экономики переходного периода Лев Фрейнкман .	12	Feminine
Результаты стрельбы будут всегда одинаковые , к какой бы стране света она ни была направлена …	0	Masculine
- В решениях Тридентского собора нет ни слова об атомизме .	4	Masculine
Все это свидетельствует о том , что группа Гайдара была вполне конкурентоспособной среди других коллективов , трудившихся в конце 1991 года над проектами реформ : Г. Явлинского , Е. Сабурова .	1	Neuter
- В то время как многие только говорят о социальной ответственности бизнеса , Прохоров эту ответственность демонстрирует " .	9	Feminine
К тому же МЛО нарушает врачебную тайну , поскольку предназначен для выявления серьезных психических отклонений .	11	Neuter
Совершенно очевидно , что мы не только стремимся лучше понять , что происходит в ближайших к нам областях космического пространства , но и пытаемся осмыслить ход эволюции нашей собственной планеты в прошлом и будущем .	26	Feminine
Во-первых , это " будет справедливо " : по Конституции , защита Отечества - - долг каждого гражданина мужского пола , а сейчас его исполняет только каждый десятый .	23	Masculine
А Россия , наследница советских разработок , в том числе подготовки полетов человека к планетам Солнечной системы , оказалась на задворках этих исследований .	8	Neuter
Скотт был впечатлен зрелищностью и справедливостью соревнований : движущей силой для машин всех участников была лишь земная гравитация , материалы были вполне доступны , а результат зависел исключительно от водительского и инженерного мастерства сидящего в машинке мальчугана .	11	Feminine
И то , что после ареста отца меня лишили воскресного рубля , было скорее ритуальным жестом , вроде посыпания пеплом главы , нежели необходимостью .	1	Neuter
Отчасти , вероятно , поэтому Лилиенкрон поступил в военное училище .	5	Masculine
По его словам , кризис в банковской системе " одновременно с замедлением темпов экономического роста и падением финансовых и сырьевых рынков делает дефляцию еще более значительной угрозой " .	16	Neuter
Банда боевиков под командованием полевого командира Руслана Гелаева " практически полностью уничтожена " , заявил начальник Генштаба абхазской армии Владимир Аршба .	16	Masculine
Политологи со стороны обеих стран выявляют кризисные ситуации в отношении государств и методами народной дипломатии пытаются разрешить конфликт " .	9	Neuter
Generali Ladies Linz -- международный профессиональный теннисный турнир среди женщин , проводимый в австрийском городе Линц на закрытых кортах с покрытием типа хард .	18	Masculine
Председатель синодального отдела по взаимодействию церкви и общества Московского патриархата Всеволод Чаплин заявил о том , что документальный фильм правильно передает отношение общества к нападкам на православную церковь .	9	Masculine
Тут использован соляной раствор .	2	Masculine
" Если вы хотите , чтобы ваш ребенок красиво двигался , со вкусом одевался , - приводите его в нашу школу моделей ! " - таким рекламным объявлениям в России теперь нет конца .	6	Masculine
Совершенно нестерпимым стал контраст между почти вековым упадком бывшей имперской столицы и быстрым обновлением стандартов приватной жизни если не всех , то активной половины петербуржцев .	13	Neuter
Для любого государства это самый жестокий и эффективный способ обучения .	4	Masculine
А вот вторая нужна для того , чтобы в реверсном направлении вытягивать к себе газ из Ирана " .	9	Neuter
Так описывает Айзек Азимов сборку робота в своем рассказе " Логика " из цикла " Я , робот " .	13	Masculine
Вода проходит сквозь фильтр - сорбент , отдает ему часть солей и благодаря этому делается мягкой , хорошо мылится .	0	Feminine
Но за нее вступились многие - в частности , героиня этих Игр словенка Петра Майдич и бронзовый призер Наталья Коростелева .	14	Feminine
И он не мог внятно восстановить , что , - оказывалось : ничего .	1	Masculine
На секунду жена мелькнула перед ним , как бы в коридорчике он увидел ее поясок .	5	Masculine
Сетевыми мы называем такие структуры , о которых ввиду их динамизма и потенциального разнообразия мы не можем сказать ничего сверх того , что это сети .	23	Neuter
И не во всех них в пору ее утверждения население обладало высоким уровнем политической культуры и конституционным правосознанием .	12	Masculine
Администрация США направила палестинскому лидеру Ясиру Арафату ноту с требованием выявить и арестовать всех лиц , причастных к попытке незаконного ввоза 50 тонн оружия на борту судна " Карин - ЭЙ " , сообщает Ha'aretz .	14	Neuter
Но есть среди них люди , искренне убеждающие нас в том , что власть безупречна , замыслы ее чисты , а все неприятное суть происки врагов .	24	Masculine
Работы над проектом не прерывались в Германии даже во время Второй мировой войны .	6	Feminine
Оно датировано 21 февраля 2006 года и адресовано начальнику судебно-медицинской лаборатории в Ростове-на-Дону .	3	Masculine
Если это так , становится понятным уход преемника Рюрика - Олега - с малолетним княжичем Игорем на юг .	10	Masculine
Два матроса выжили , цепляясь за кусок кормовой галереи , отломившейся когда корабль пошел ко дну .	8	Feminine
И мы не застрахованы от новых и новых рецидивов такого подхода , если не создадим действенные механизмы , обеспечивающие конструктивное участие интеллектуального потенциала общества в разработке , экспертизе и разъяснении принимаемых решений .	19	Neuter
Российские власти - не исключение .	1	Feminine
А Господь - то прямых подсказок не дает , такова его задумка в отношении человека : иначе что ж это за крест ?	1	Masculine
Выполнен огромный комплекс работ по дезинфекции и дезактивации - снимались штукатурка и верхний слой земли .	5	Feminine
Договориться - то договорились , а вот унификации не случилось .	7	Feminine
По воспоминаниям некоторых городищенцев , последний владелец , успев отправить свою семью за границу , был схвачен и после пыток убит крестьянами .	19	Feminine
Человек , который не верил ни во что , верил только в себя , в свою карьеру и в разумность тех действий , которые он предпринимал .	19	Feminine
Впрочем , необходимо отдавать себе отчет в том , что все выводы по поводу вышеперечисленных субъектов нашего политического пространства - это лишь побочный продукт того мероприятия .	2	Neuter
Никому невыгоден выход Кипра из еврозоны : ни самой еврозоне , ни Кипру , ни России .	5	Feminine
По его словам , у российских бизнес - школ за редким исключением нет очень важных атрибутов , например попечительского совета , профессионального центра карьеры .	2	Neuter
Я полагал , что это решение продемонстрирует панику власти , подстегнет переход колеблющейся политической элиты на сторону победителей .	7	Feminine
Затем он переехал в Боготу , в начале 1970 - х гг. был избран в городской совет , в состав которого переизбирался ещё на два срока .	4	Feminine
Тексты , написанные на древнееврейском , арамейском и древнегреческом языках , датируются с 3 века до нашей эры по 68 год нашей эры .	0	Masculine
А во-вторых , на территории нашей страны не было того сочетания двух культур , которым характеризовалась Центральная Европа .	6	Feminine
В условиях полного хозрасчета и самофинансирования эти проблемы еще более осложняются .	3	Masculine
Сможет ли со временем частное финансирование научного сектора компенсировать недостаток государственного финансирования ?	11	Neuter
С 1907 года -- актер МХТ , а в 1908 − 1910 годах -- Театра Комиссаржевской .	2	Masculine
Каково же было удивление ученых , когда , сверившись со старыми картами , они поняли , что нашли место , где в XVIII веке располагался знаменитый демидовский Азяш-Уфимский железоделательный и чугуноплавильный завод .	28	Masculine
Фашистские тенденции проявились и в других странах Европы .	7	Feminine
Расстояние до районного центра Кириллова по автодороге -- 24 км , до центра муниципального образования Шиндалово по прямой -- 7 км .	15	Neuter
При этом речь идет уже не о восстановительном росте , а о расширении производства на современной технологической основе , за счет активизации имеющегося научно-технического и интеллектуального потенциала .	17	Feminine
В целом объем накопленного иностранного капитала в экономике России на конец июня 2008 года составлял 242 миллиарда долларов .	8	Feminine
Кто сказал , что так нельзя говорить ?	1	Masculine
Работы по литературе и особенно по журналистике заказывают редко " , - отфутболили меня в выбранной для трудоустройства фирме .	0	Feminine
Валентино пытался сделать своего персонажа отличным от стереотипного образа арабского мужчины .	1	Masculine
При болезни Паркинсона нарушается дофаминовая система передачи нервного импульса .	1	Feminine
А рака с мощами Тихона Задонского какое-то время спустя все-таки была прилюдно вскрыта и , попросту говоря , выпотрошена .	7	Neuter
С той лишь разницей , что столичные постматериалисты предпочитают жить за счет сдачи в аренду жилья или дач и почти догоняют по этому показателю французов ( 9 % ) , имеющих общемировой статус законодателей синекуры как образа жизни .	7	Masculine
Демократический принцип свободы выбора языка обучения кое-где был истолкован как возможность вообще уйти от изучения родного языка .	1	Masculine
Эта технология , носящая название DViT ( Digital Vision Touch ) , позволяет сделать интерактивным сколь угодно большой экран практически любой кривизны .	1	Feminine
И год за годом эта песня звучала как несбыточная мечта .	9	Feminine
В. Познер : Какова процедура регулирования земельных отношений ?	0	Masculine
Говорит о приметах , о формулах и кодах , о цифрах , при помощи которых открывают двери и разбивают войска .	7	Masculine
Другое дело , потрафить Саакашвили такой программой индивидуального партнерства , после которой вроде бы по традиции следует приглашение .	8	Neuter
Поэтому на нее можно запечатлеть процессы , которые не видны невооруженным глазом ( просто они слишком быстрые ) .	5	Masculine
И не только в блокадном Ленинграде - впроголодь жила вся страна .	5	Masculine
А на востоке " северяне " направились в сторону Джелалабада ( к вечеру , по неподтвержденным данным , этот город тоже пал ) .	9	Masculine
В конечном итоге и сами преподаватели уже будут не нужны .	2	Masculine
Тот , кто дочитает ее до конца , будет вознагражден : вновь ощутит подлинный аромат того , что называют хрущевской " оттепелью " , увидит перед собой картину мира , созданную партийными реформаторами 56-го года .	19	Feminine
Первым чемпионом мира по шахматам , который официально носил это звание , стал тот же Вильгельм Стейниц , победив Иоганна Цукерторта в первом в истории матче , в соглашении о котором появилось выражение " матч на первенство мира " .	24	Feminine
В целом объем накопленного иностранного капитала в экономике России на конец июня 2008 года составлял 242 миллиарда долларов .	1	Neuter
Исследования учёных позволили выявить , что предки аккадцев -- восточные семиты -- поклонялись различным божествам , покровителям отдельных общин , но при этом семиты издревле избегали называть богов собственными именами .	10	Masculine
Поляков и в год нашего знакомства морально был готов к большой работе , но , пока не пробил его час , годами и десятилетиями являл мужество ожидания .	25	Neuter
В первой части герба -- ворота -- выполнены из камня в произвольной форме ( в действительности данного архитектурного сооружения не существовало ; выражение `` Ворота Кавказа &#39;&#39; -- аллегория ) .	3	Masculine
Они старались постоянно наблюдать за подходами к селу и если замечали бредущую характерной походкой женскую фигуру , то выходили ей навстречу , разворачивали кликушу в противоположную сторону и легким толчком побуждали двигаться прочь от села .	28	Masculine
Арест Нейбора и Перишича вызвал резкую критику сербских лидеров , уже извинившихся перед США за действия военных .	3	Masculine
Оглянулся назад .	0	Masculine
Это были его собственные коллекции .	4	Feminine
Это время , измеряемое средней продолжительностью жизни человека .	5	Feminine
Самые крутые либералы стоят сейчас и думают , как бы не передать лишнего , но давать все равно надо .	12	Masculine
Но в любом случае , готовая к сдаче квартира стоит не дороже $ 200 - 350 тыс .	8	Feminine
Только осенью текущего года , благодаря участию в основной сетке Лиги чемпионов " Спарта " заработала 6,5 млн . долларов США .	10	Feminine
Тема этого письма отнюдь не обойдена вниманием , но в нем она обсуждается так подробно и предметно , как мало где .	2	Neuter
И хотя в результате этого действа каждый из 150 миллионов граждан России получил ваучер , то есть право на часть государственных фондов ( по сути дела , акцию ) , обширного слоя акционеров ваучеры не создали .	19	Feminine
Однако был проведен обширный статистический анализ демографических и популяционных данных , включавших данные по женщинам , особенно в их материнской функции .	1	Masculine
К столику подсели три балеринки в костюмах и , не обращая внимания на старика , зачирикали о скандале , который прима Васильева учинила в дирекции , узнав , что роль Авроры отдают молодой Гребневой .	30	Feminine
Но также и к тем , кто помнит эти годы .	9	Masculine
В этой связи признание профессора Левина , сделанное накануне дня величайшего противостояния , было воспринято с огромным энтузиазмом .	5	Masculine
После поражения испанец начал нокаутировать всех своих соперников в ранних раундах , в котором выиграл и четыре раза защитил титул чемпиона Европы по версии EBU .	24	Masculine
В правительственных материалах по административной реформе много говорится о разграничении функций между ведомствами " по горизонтали " и о различных типах федеральных структур .	20	Masculine
Не на миллиметр в год , как обычно , а до метра в год !	4	Masculine
В среду Мещанский суд отложил на 4 февраля рассмотрение существа уголовного дела Анатолия Быкова в связи с отсутствием Струганова , который является по делу потерпевшим .	1	Feminine
И , соответственно , меры по ликвидации сталинского наследия начали ещё и при Берии .	8	Neuter
Я уверен , что никакого компромата на президента у Березовского не было .	5	Masculine
Таким образом три кита банковского рынка будут кредитовать средние и мелкие банки , обеспечивая их деньгами .	1	Masculine
Мальчик взял свою синь и свое золото от Шурика , человека - рыбки , но в отличие от Шурика этот маленький упрямец казался крепко заземленным .	20	Masculine
Поэтому оптические импульсы у вас неизбежно получаются длительностью несколько фемтосекунд .	2	Masculine
Каждый день в СМИ - в первую очередь в интернете - появляются сообщения о неполитических акциях обманутых дольщиков , автомобилистов , экологов , противников уплотнительной застройки и т. п .	27	Neuter
Вопрос четвертый : положение почти 40 миллионов пенсионеров .	6	Masculine
Еще Маяковский , который к тому времени уже два года как застрелился , мечтал , чтобы его стих , написанный по социальному заказу , доставлялся в редакцию непременно на аэроплане .	13	Masculine
То есть если есть девушка - значит , она твоя девушка .	4	Feminine
Он был последним представителем рода Галилеев .	0	Masculine
При этом ученые обращают внимание на то , что даже в традиционно много работающих Японии и Великобритании производительность труда при росте занятости не растет ( Япония ) и даже незначительно падает ( Великобритания ) .	17	Feminine
Затем он осуществил реформу образования , предоставив университетам полную автономию , создав реальные училища , открыв двери высших учебных заведений для девушек .	4	Neuter
Ранее о намерении премьер-министра провести такую встречу сообщил журналистам вице-премьер Виктор Христенко .	11	Masculine
Более молодой и динамичный Маленков выжидал , надеясь , что кризис хрущевской политики вернет его наверх .	11	Feminine
Президент Сообщества Мадрида , Кристина Сифуэнтес , представляет наиболее консервативно настроенных людей , тогда как лидеры партии , такие как региональный заместитель министра Хавьер Марото , представляют наиболее прогрессивных людей .	24	Masculine
Уверена , Бог это увидит и поймет всю глубину ее жертвы .	0	Feminine
Во вторник группа беженцев ворвалась в испанское посольство в Пекине и попросила убежища в Южной Корее .	4	Feminine
Принимая во внимание его болезни и преклонный возраст , в качестве тюрьмы была использована одна из служебных комнат в здании инквизиционного трибунала .	4	Feminine
Еще тогда начальник МТО Можайки , Мартинович начал мошенничать с освобождаемой комнатой в нашей квартире и с нашим жильем и заявил отчиму , что отнимет у нас жилье .	4	Feminine
Более того , по мере возрастания нужды в деньгах он шантажировал итальянцев , требуя от них новых кредитов под угрозой конфискации всего имущества , что почему-то умудрился не заметить Г. Кларк .	26	Masculine
При больнице и существовала фельдшерская школа , где я проходил обучение .	3	Feminine
Но , как признает сам Портанский , такого на его памяти не было .	4	Masculine
Сегодня же с египетским президентом встретится советник президента США по национальной безопасности Кондолиза Райс .	7	Masculine
Альпинистские навыки , опыт организации безопасности при восхождении в горах оказали значительную помощь в формировании поисково - спасательных отрядов , поисково - спасательных служб .	7	Neuter
Огромность рубля была особенно ненавистна , оскорбительна и возмутительна соседке .	6	Feminine
С помощью простых химических реакций с участием марсианского углекислого газа и привезенного с собой водорода астронавты смогут получать метан , воду и кислород .	4	Feminine
В этом выражается его свойство массовости , то есть возможности применять многократно один и тот же алгоритм для любой задачи одного класса .	14	Masculine
И вдруг Л. Скрягина приглашают в кабинет первого секретаря обкома и предлагают стать министром .	7	Masculine
Из более чем восьмидесяти тысяч видов мух , известных ученым , менее одного процента вредят людям , а большинство приносит одну лишь пользу .	22	Feminine
Но в стрессовой ситуации отбора поляк понял , что нарушил политкорректность , и у бравого летчика пана М. от конфуза вспотели ладони , а пульс взвился от 70 к 140 !	25	Masculine
Проект предусматривал создание двухступенчатой авиационно-космической системы , состоящей из гиперзвукового самолета - разгонщика и орбитального самолета , выполненного по схеме " несущий корпус " , выводимого в космос с помощью двухступенчатой ракетной ступени .	14	Masculine
Но , с другой стороны , ведь любая журналистика , не только научная , - вторична .	12	Feminine
Очень хотелось бы , чтобы в электронных СМИ появилась , наконец , нормальная , здоровая социальная реклама - в частности , о необходимости профилактики гриппа .	12	Feminine
Делаю шаг назад - и смотрю на язык " наивным " взглядом , отказываюсь от всех знаний и предположений - и пытаюсь " с нуля " понять его структуру " .	28	Feminine
В соседнем с Марокко Алжиром , находящемся под контролем Оттоманской империи , он собрал войско в 10000 человек и вторгся в Марокко .	19	Masculine
По словам Паркера , в Великобритании задействовано большое количество российских агентов секретной службы .	5	Feminine
Причем кровь , отобранная в пробирку , не образует сгустков .	9	Masculine
Казахстан , как государство молодое , за тринадцать лет независимости так ничем и не заполнил идеологическую нишу .	8	Masculine
Танки ездят по людям , как по дровам .	3	Masculine
Иначе мы бы намучились с ним , так как он уходил в космос " на авось " , не пройдя полного цикла испытаний .	9	Masculine
" Пусть " Сколково " с их миллионами занимается экспериментами , а у нас таких возможностей нет " , - говорят некоторые деканы .	22	Masculine
Вспоминали аналогичные случаи , знаменитого актера МХАТа , который , играя в " Ревизоре " крохотную роль жандарма , потрясал зал .	4	Masculine
Как ни странно , даже в самой открытой ветрам местности всегда можно найти такую точку , где ветра вообще почти не будет - этакую " тень " .	25	Feminine
Наполнение их таково , что владелец квартиры может получать все виды услуг , не выходя из дома .	5	Masculine
Руководитель проекта HEND доктор физико - математических наук Игорь Митрофанов рассказал " Итогам " о тех сенсационных результатах , которые недавно удалось получить исследователям с помощью гамма - и нейтронной спектроскопии Марса :	17	Masculine
Историки датируют 1691 годом один из списков древнерусского учебника арифметики , известного как " Счётная мудрость " .	6	Masculine
Одного мальчика с соседнего двора так и прозвали " Гитлер " - очень на него был похож , и сильно ему за это доставалось .	1	Masculine
Архитекторами компьютера была принята политика не изменять программу ПЗУ , несмотря на наличие в ней ошибок .	0	Masculine
Регулярное использование Цилиндров Фараона при соблюдении ряда правил в повседневной жизни укрепляет и усиливает энергопотенциал и способствует развитию сверх-возможностей здорового и нравственно чистого человека .	17	Neuter
Среди этих узников находился и католикос Албании Виро .	7	Masculine
Знаменит он тем , что создавал единую систему геодезических координат в СССР , был первым ректором Уральского горного института и исследовал Камчатку .	2	Neuter
Однако легкость воровства не решает проблемы компенсации затрат производителей .	7	Feminine
И поэтому проигрыш в интеллектуальном состязании гораздо более досаден и обиден .	2	Masculine
Марсианская миссия предполагает использование как минимум двух окон .	3	Neuter
Благожелательно выслушав меня , он подтвердил , что сегодня в два часа дня имела место облава в центре города и по моему описанию среди нескольких барышень была и моя жена .	18	Masculine
Один из главных русских романов нулевых был создан не в Москве и даже не в России , а в Ереване .	4	Masculine
74-летний Пол Лотербур ( Университет штата Иллинойс , США ) открыл возможность получения двухмерного изображения благодаря созданию градиента в магнитном поле ( возрастание последнего в заданном направлении ) .	11	Feminine
Пока он жил и работал в России ( почти 20 лет ) , он был большим русским патриотом .	15	Masculine
" Отношения между церковью и пациентом - это вопрос уважения прав и свобод человека , - говорит Федермессер .	12	Feminine
Как сообщил представитель немецких спецслужб , звонок не был произведен из Германии или другой европейской страны , однако не уточнил место , откуда он был сделан .	8	Masculine
Обстановка в городе спокойная , никаких инцидентов не зафиксировано .	3	Feminine
К тому же сложность прогнозирования инфляции в нынешних условиях в середине марта отмечала и ФРС США .	4	Neuter
Как передает корреспондент РИА " Новости " , пивовары добивались взыскания 200 тыс . рублей за выпуск партии сигарет " Балтика " под фирменным знаком одноименного пива .	23	Masculine
Появилась возможность не только количественно оценивать биологическую продукцию лесной или водной экосистем , но и разрабатывать их математические модели , основанные на энергетическом подходе .	8	Feminine
Осуждался не террор вообще , а только террор против коммунистов и сочувствующих .	9	Masculine
Завершив карьеру футболиста , Сормани работал тренером .	5	Masculine
В свое время именно упрощенный подход создавал почву для демагогических утверждений о том , будто бы коммунизм можно легко построить силами одного поколения .	5	Masculine
Когда перед 1 мая над Москвой замаячила угроза транспортного коллапса - машинисты самых перегруженных линий электричек " Пушкино " и " Железнодорожная " без предупреждения объявили забастовку , - казалось , что " мелкое недоразумение " вмиг будет устранено .	29	Neuter
Там в результате " самоуплотнения " вместе с дедом и бабушкой поселилась многочисленная родня бабушки и дедушки , включая его отца и мать ( моих прадедушку и прабабушку ) .	19	Masculine
Правовой нигилизм , как термин , который ввел в обиход Д. А. Медведев , в налогах и в налогообложении присутствует в полной мере .	21	Feminine
Когда летом 1912 года в губернии началась эпидемия сыпного тифа , я в составе специально созданной в связи с этим тревожным обстоятельством бригады выехал на борьбу с опасным заболеванием .	6	Feminine
Японцы хотели использовать этот объект в качестве дополнительного аэродрома военно-морской базы в Йокосуке или как передвижной спасательный комплекс на случаи крупных стихийных бедствий .	22	Neuter
Поэтому , когда министр финансов Алексей Кудрин говорит о нашей стране как об " острове стабильности " , он не далек от истины .	3	Masculine
Без паники .	1	Feminine
`` Двадцать минут любви &#39;&#39; ( , альтернативные названия -- Cops and Watches / He Loves Her So / Love - Friend ) -- дебютный короткометражный немой фильм , снятый Чарльзом Чаплином в качестве режиссера .	2	Feminine
С уходом из Кремля Виктора Иванова , чей аппарат де-факто выполнял функции отдела административных органов ЦК КПСС по контролю над силовиками , этой деятельностью будет заниматься Николай Патрушев в должности секретаря Совета безопасности .	11	Feminine
26 декабря , наступают самые тяжелые времена блокады , а между тем Жданов сказал , что самое тяжелое для Ленинграда позади .	6	Neuter
Использование электроэнергии для нагревания деталей при их обработке само по себе не ново , но в последнее время интерес к этому технологическому приему возрос .	23	Masculine
За такой короткий период океан не успеет полностью приспособиться к изменению внешних условий .	12	Neuter
Директор пояснил мне , что отобрал большие конверты ( их оказалось несколько ) , сложил вместе и отрезал ножницами все сразу .	10	Neuter
Этой мысли , в частности , посвящена написанная в заключении статья Михаила Ходорковского " Левый поворот " .	12	Masculine
Бионика - многообещающее научно - технологическое направление по заимствованию у природы ценных идей и реализации их в виде конструкторских и дизайнерских решений , а также новых информационных технологий .	17	Masculine
Полученные знания помогут ученым увеличить эффективность вакцин и иных препаратов , связанных с коррекцией иммунного ответа .	9	Masculine
Стремясь к объективности в отображении фактов и тенденций , мы попытаемся опереться на результаты социологического исследования , проведенного в десяти регионах страны ( от Ленинграда до Владивостока и Ашхабада ) и учитывающего мнение более двух тысяч человек .	2	Feminine
Не стоит уповать на новую индустриализацию страны .	4	Feminine
Он имел репертуар из 24 грампластинок на 78 об / мин .	10	Feminine
Теперь лыжи и все , что с ними связано , - его любимая тема для разговора .	1	Feminine
Примерно за это же время вполне успели сформироваться такие сложные направления , как ракетная техника , атомная энергетика , радиолокация .	19	Feminine
Просто , понаблюдав за приездом англичан в Москву и тем , как Москва их встретила , мне захотелось понять : почему мы не можем вести себя так всегда ?	9	Neuter
Издание отмечает , что это произошло на фронте недалеко от города Мазари-Шариф , где в последние дни проходят ожесточенные бои между талибами и моджахеддами .	0	Neuter
А пока они не могут договориться , приходится прихрамывать на обе ноги .	10	Feminine
Оказывается , любителям халявы грозит ряд наказаний и по весьма уважительной причине : так как дипломная работа является демонстрацией знаний студента по определенной дисциплине , получается , что он фальсифицирует собственные результаты .	6	Neuter
Усыновленные - те , кто представлял собой что-то ( а иногда очень даже немало ! ) к моменту встречи с будущим шефом , но реально присягнул на абсолютную верность и годы проработал тесно , под началом .	5	Masculine
Более 70 процентов всех существующих болезней , одно только перечисление которых может занять несколько дней , сопровождается , по утверждению медиков , страданиями той или иной степени тяжести .	26	Feminine
В 2003 году этот вопрос стал предметом обсуждения на заседании президиума Российской академии наук .	11	Feminine
Вот когда невиноватый у виноватого прощения попросит - то и есть апостольский праздник .	4	Neuter
- " Газпром " пока ничего серьезно не предлагал .	8	Masculine
Путин лишь коротко упомянул об амнистии , которую могут получить те , " кто по разным причинам не сделал этого раньше , но кто к этому готов сейчас " ( см. стр. 20 ) .	3	Masculine
Это дает нам примерную оценку того , сколько протекают ядерные реакции , если , скажем , у вас родилось какое-то ядро в столкновении и тут же распалось .	0	Neuter
Знали ли властители о скудости казны ?	5	Feminine
Он шел в сторону боя , и разведчик с автоматом , не отставая , шел за ним , словно вел его под конвоем .	0	Masculine
Участники операции проводят проверку паспортного режима и выборочные досмотры в домах лиц , вызывающих подозрение .	3	Feminine
Желатин залить 1/4 стакана теплой кипяченой воды , дать набухнуть 30 минут , затем подогреть немного на водяной бане .	6	Feminine
Скоропалительно , с грубым нарушением статуса Сафронов был лишен депутатского иммунитета , и следствие началось .	4	Neuter
Именно такие зоны станут " инкубаторами " современной технологии и ее внедрения ( по типу технопарков в развитых странах ) .	18	Feminine
Фрэ́нсис Бэй ( ) , в девичестве -- Го́ффман ( ; 23 января 1919 `` Альберта , Канада -- 15 сентября 2011 `` Лос - Анджелес , Калифорния , США ) -- канадо - американская актриса .	25	Masculine
Что касается шведской ИКЕА , столь популярной среди москвичей , то директор по продажам ИКЕА - Россия Кристиан Кампе заявил " Итогам " , что Россия - приоритетное направление для его компании .	14	Feminine
Но он не пожалеет о том , что в октябре 1964-го безропотно ушел в отставку , а не бросился , скажем , на Украину поднимать верные войска и бомбить цековские дачи с засевшими там трясущимися заговорщиками .	26	Neuter
Прокуратура Северо-Западного административного округа Москвы инкриминирует бывшему председателю Совета директоров КРаЗа подготовку убийства Струганова .	11	Feminine
Во-вторых , она способна дать быстрый , видимый ( хотя и временный ) результат .	2	Feminine
Недостаточно иметь башню из слоновой кости , в которой собраны талантливые ученые .	0	Neuter
Кто-то стал делать кастрюли , а СМК стала делать в том числе и колесные диски .	10	Neuter
Эксперименты 60-х годов не увенчались успехом .	0	Masculine
А вот методы сбора отличаются кардинально : беседы с сотрудниками фирмы - конкурента , беседа по телефону с менеджерами , резюме сотрудников , в которых они могут раскрыть часть информации , чтобы понравиться новому работодателю , интернет .	2	Masculine
Вопросами психологии и поведения людей и животных занимались ещё Аристотель , Хризипп , Сократ и Платон , однако серьёзное научное изучение поведения стало возможно лишь с созданием эволюционного учения .	11	Masculine
Армения могла бы стать хорошей съемочной площадкой для фильма ужасов , боевика или постиндустриальной стрелялки .	8	Masculine
ГУЛАГ бы никуда не исчез .	0	Masculine
" Пока есть возможность оседлать новую технологическую волну , которая сегодня набирает мощь в мировой экономике , у нас есть шанс вырваться вперед " , - считает экономист Сергей Глазьев .	14	Feminine
С самого начала .	1	Neuter
К примеру , BMW застраховал риски на североамериканском , то есть долларовом , рынке на год вперед , а другая германская компания , Porsche , - аж до 2007 года .	29	Masculine
В 1993 году по инициативе Гарри Каспарова и Найджела Шорта была организована Профессиональная шахматная ассоциация ( ПША ) .	2	Masculine
Так , может , это Следственный комитет в его лице демонстрирует тоталитарность и нетерпимость ?	13	Feminine
Жорес Алферов .	0	Masculine
Россия и Международный Олимпийский комитет готовы и впредь совместно направлять усилия на развитие Олимпийского движения и укрепление взаимодействия .	13	Neuter
Обнадёживало и то , что римские астрономы открыто обсуждали вопрос , движется ли Венера вокруг Земли или вокруг Солнца ( смена фаз Венеры ясно говорила в пользу второго варианта ) .	18	Neuter
Сам факт непосредственного взаимодействия человека и робота является вызовом .	0	Masculine
Иногда применяется , в неофициальной обстановке , сокращённое название `` кап - три &#39;&#39; .	8	Neuter
Следуя этим соображениям , и был наконец возведен в столице обширный и благоустроенный вольер для слонов , который откроется в начале осени .	20	Neuter
Мне нельзя было позволить себе быть слабой и мягкой , иначе я бы не справилась с той ролью , которую учителя и мои соученики ( микровариант общества ) считали для меня естественной и почетной .	25	Masculine
Содержали и показывали слонов в зверинцах , наиболее популярны были заведения , стоявшие на месте нынешнего Политехнического музея .	16	Masculine
И полушепотом эти люди добавляют : Буш ведь сюда не только танцевать приезжал .	3	Masculine
На прошлой неделе началось великое противостояние Земли и Марса .	5	Neuter
Конструкция Эйфелевой башни основана на научной работе швейцарского профессора анатомии Хермана фон Мейера .	10	Masculine
Особенно это важно для сетевого агентства : будь оно на Тверской или в Южном Бутово , клиент среагирует на доброе имя и поймет , что плохого ему не предложат .	4	Neuter
Каплан отметает ретроспективное голосование , цитируя пару ученых , которые называют его « не более рациональным , чем убийство фараона , когда нет разлива Нила » .	6	Feminine
Как следствие - на фоне углубления кредитного кризиса компании не смогут повышать цены на свою продукцию .	6	Masculine
Для возобновления деятельности аэропорта необходим капитальный ремонт существующей и строительство современной инфраструктуры аэропорта Орёл -- Южный , сделав его привлекательным для базирования операторов авиаперевозок .	5	Masculine
Смена поколений прошла безболезненно : на место Алины Кабаевой мгновенно поднялась Евгения Канаева .	2	Feminine
Однако старообрядец Кузнецов учитывал и интересы своих православных рабочих .	5	Masculine
В одной из землянок нашли остатки керамических изделий , развеявшие сомнения ученых о принадлежности завода к XVIII веку .	11	Masculine
Позднее , когда на картах появилась Северная Америка , это название распространилось и на неё : в 1538 году Герард Меркатор использовал топоним `` Америка &#39;&#39; для обозначения всего западного полушария на карте мира .	4	Feminine
Поскольку , в силу случайности , власть получал не обязательно тот , кто был достоин ее по своим личным качествам , то стадо компенсировало это тем , что смирялось с властью , приписывая вожаку недостающие достоинства .	14	Masculine
Министр иностранных дел России Игорь Иванов открыл в Милане фонд " Центр развития итало - российских связей " .	2	Neuter
Бывший спецслужбист , долгие годы выпускавший бюллетень Daily report on Russia , хороший знакомый генерала КГБ Олега Калугина , которому он помогал устроиться в Америке , ныне сотрудник консалтинговой фирмы .	4	Masculine
Перепись должна охватить все население страны .	1	Feminine
Заметим , что требования " принципа соответствия " не ограничиваются областью точных наук .	5	Masculine
Каждое утро он куда-то исчезал и появлялся под вечер , когда единственное окно длинного коридора нашей квартиры , обращенное на закат , обливалось оранжевым , и на полу под ним ложились светлые , сияющие полосы .	22	Neuter
Потомственная дворянка Подольской губернии , Софья Фёдоровна воспитывалась в Смольном институте и была очень образованной девушкой ( знала семь языков , французский и немецкий знала в совершенстве ) .	17	Feminine
Взятые в руки Цилиндры выравнивают патологическую термоасимметрию , что говорит об их лечебном воздействии " .	5	Feminine
Для каждого пилота выбирается лучшее время прохождения круга , и последние 7 пилотов выбывают из борьбы за стартовую позицию , занимая места с 18-го по 24-е .	21	Neuter
И это после произошедшего в предвыборную пору публичного скандала , когда в рейдерстве был обвинен могущественный Сечин .	7	Masculine
Прежде всего меня интересовали поступающие отклики из разных краев страны на заявление об уходе с поста президента .	15	Masculine
По словам помощника главкома капитана 1-го ранга Игоря Дыгало , Куроедов после детального разбора результатов проверки в штабе Тихоокеанского флота во Владивостоке отметил появление " положительных сдвигов в организации учебного процесса сил флота " .	13	Masculine
Минздрав приступил к разработке новых стандартов лечения , призванных защитить пациентов от непрофессионализма врачей .	1	Masculine
С другой стороны , революционный социализм отвергает идею малых революционных групп , стремящихся к захвату власти посредством заговора , без активной поддержки масс ( `` бланкизм &#39;&#39; ) .	15	Feminine
В случае если восстановят РПР , я предложу нашу платформу для объединения всех .	1	Masculine
Во время Второй мировой войны дартс входил в стандартный спортивный набор британских солдат .	1	Neuter
Впрочем , в нашей стране ученые имеют заделы и при работе с другими электролитами , в частности , с твердыми оксидными .	13	Masculine
Со вторым - так себе .	1	Neuter
После окончания массажа , обтирайте шею влажной горячей тканью .	5	Feminine
И он смог спроектировать оптический компьютер , использующий эту особенность света .	5	Masculine
Строительство памятника осуществляла Передвижная механизированная колонна No 921 `` Чечингсельстроя &#39;&#39; .	5	Feminine
А. М. : " Совершенную строгость " Маши Гессен вы читали и на английском , и в переводе .	1	Masculine
Ходили за снегом , снега было много , но его надо было растопить , а как ?	11	Neuter
И вот что выяснилось : большинство трасс полетов пересекалось в Волгоградской области , в районе так называемой Медведицкой гряды .	3	Neuter
Сообщение опровергли и в " Газпроме " , и в правительстве ; даже Глеб Павловский заявил , что данная публикация на его сайте - следствие " низкого уровня журналистской работы с непроверенной информацией , предоставленной оппонентами Миллера " .	28	Feminine
Он был у самой решетки , произошло это случайно , как нередко бывает в мятущейся толпе : непричастные к общему смятению оказываются в выигрыше .	3	Feminine
Связь к открытию огня дивизионом обеспечивалась в указанные командиром сроки .	9	Masculine
Однако при включении метода генерации случайных чисел в список " исходных данных " , вероятностный алгоритм становится подвидом обычного .	2	Neuter
Вестернизация как простое заимствование не получается практически никогда .	2	Neuter
Но не закрывается путь и на основную стезю : можно доучиться два года и получить диплом академического бакалавриата .	6	Feminine
Так , в 1981 году он высказал предположение , что глобальный климат стабилизируется путем саморегуляции цикла двуокиси углерода через биогенное усиление процесса выветривания горных пород .	15	Masculine
Комментируя итоги переговоров , Хлопонин отметил , что достигнутые соглашения - " это первый шаг сторон на пути к конструктивному сотрудничеству " .	19	Neuter
Посол , после консультаций с Лондоном , вручил Колчаку направление на Месопотамский фронт .	8	Masculine
Но только на две олимпийских недели .	5	Feminine
Действительно , знания одного русского языка вполне достаточно .	5	Masculine
Один химик искал ферменты , которые подошли бы для обработки сырой нефти .	9	Feminine
В последний раз замгоссекретаря ездила в Исламабад за телами жены и дочери американского дипломата , погибших в результате теракта в церкви Исламабада .	20	Feminine
- И все-таки мне хочется думать , что это случай .	9	Masculine
Люди дорвались до жратвы , машин , шмоток - до всего , чего хочешь , потому что до этого у них не было ничего , а хотели они всего !	10	Neuter
Уже тогда было ясно , что у российской олимпийской сборной проблемы : Россия не провалилась , но многие лидеры после Турина собирались уйти .	9	Feminine
На краткий миг мне мелькнуло большое , смуглое , мягкое лицо с темными цыганскими глазами в обрамлении иссиня-черных - до смерти без сединки , окладных волос .	2	Masculine
И вот в первое же воскресенье после папиного ареста , клюнув деда в жесткую щеку , я с обмершим сердцем увидел на мраморной крышке ночного столика , вместо радужной бумажки , тусклую , будничную двадцатикопеечную монетку .	24	Masculine
Чтобы не пугать читателя немыслимыми числами , предположим , что мы нашли способ как-то механизировать и интенсифицировать процесс и можем укладывать по миллиону атомов в секунду .	22	Masculine
Как сообщает корреспондент Страны.Ru , за его кандидатуру проголосовали почти 80 процентов избирателей , пришедших на избирательные участки .	17	Masculine
Зависимость , как правило , замечают родные и близкие интернетомана по изменениям в его поведении , распорядке дня и т. п .	9	Masculine
Снова длинный коридор , в котором могут разойтись два человека .	2	Masculine
Лида тут же поставила греть воду для ванночки и притащила ворох сена , который она , оказывается , уже приготовила заранее , предвидя ход развития событий .	11	Neuter
Как сообщили РБК в руководстве компании , выход в регионы подразумевает создание системы продаж в городах России - от Калининграда до Владивостока .	5	Feminine
Несколько его прямых предков были приорами ( членами правящего совета ) Флорентийской республики , а прапрадед Галилея , известный врач , тоже носивший имя Галилео , в 1445 году был избран главой республики .	15	Masculine
В Германию по приглашению президента ФРГ Йоханнеса Рау вечером в воскресенье прибыл с визитом президент Киргизии Аскар Акаев .	1	Feminine
Я мог несколько кварталов гнаться за велосипедистом лишь для того , чтобы спросить прерывающимся голосом : " Дяденька , а какая у вас фирма ? "	1	Masculine
Он показывает , в каком состоянии находится организм по сравнению с тем , каким он должен быть в данном календарном , хронологическом возрасте .	14	Masculine
Последний тезис используется в олимпиадах по алгоритмическому программированию , чтобы оценить составленные участниками программы .	1	Masculine
Однако под скипетром Габсбургов находились также Венгрия , Чехия , Хорватия , Словакия , Словения , а также значительная часть нынешней Румынии и южные земли , полученные после раздела Польши .	14	Feminine
Возможно , то , что уже нашли исследователи на Медведицкой гряде , - только верхушка научного айсберга , а его основание скрыто глубоко под землей .	15	Masculine
Тем временем 14 ноября Владимир Поповкин впервые после старта прокомментировал обстановку с " Фобос-Грунтом " .	4	Masculine
Точки выбирали по карте .	3	Feminine
Действия специалистов и правоохранительных органов вполне оправданы , так как след от адреса , пославшего " мусор " , ведет назад к назначенному динамическому адресу .	4	Masculine
Только в марте 2006 года правительство приняло решение о возврате к изначальной идее технопарков .	13	Masculine
Согласно исследованию Всемирного банка и Высшей школы экономики , средний уровень налоговой нагрузки в России примерно 52,6 процента .	3	Masculine
Он пожелал нам удачи , как это было принято в космонавтике .	1	Masculine
Для сравнения , стоимость американских научных разработок по марсоходу Curiosity ( проект Mars Science Laboratory ) , который 26 ноября 2011 г. успешно стартовал к Красной планете , составила 2 млрд долл .	21	Masculine
Отсюда все пошло .	2	Neuter
Кампешевое дерево произрастает в Центральной Америке , на полуострове Юкатане в Мексике , на Ямайке и в Вест - Индии до Колумбии включительно .	14	Feminine
Отсюда все пошло .	1	Neuter
Рациональность Прокофьева - композитора , как известно , проявлялась в отвращении к яркой и пышной инструментовке .	14	Feminine
" У нас очень требовательные слушатели , - соглашается декан ВШМ Сергей Филонович .	12	Masculine
" Чижик - пыжик , где ты был ! " - пропел он фистулой .	1	Masculine
Парочку морей бы еще в Сибирь .	1	Neuter
Центром композиции вестибюля является кассовая ниша .	5	Feminine
На такие письма начальник составлял ответы сам .	4	Masculine
На конвенции , посвященной 15 - летней годовщине ТНГ , Брент сказал : `` Благодарю вас , огромное спасибо , это прекрасный ребенок и мы решили его оставить себе .	26	Masculine
Первым чемпионом мира по шахматам , который официально носил это звание , стал тот же Вильгельм Стейниц , победив Иоганна Цукерторта в первом в истории матче , в соглашении о котором появилось выражение " матч на первенство мира " .	8	Masculine
У них половое поведение в сезон запускается внутренними годовыми ( цирканнуальными ) ритмами , при этом факторы внешней среды оказывают корректирующее воздействие .	15	Neuter
Там , где община была жизнеспособна , никто ее сломать не мог , потому что возможности царского правительства и Политбюро в этом смысле различались : станиц на " черных досках " в Российской империи быть не могло .	25	Feminine
Людям вменяемым , свободным от государственных расчетов и патриотических формул , остается лишь роль объективных наблюдателей и летописцев , рассказывающих современникам и потомкам правду об этой войне .	22	Masculine
Это уже происходит : за последние пару лет посевные площади выросли на 10 процентов , а люди в селе стали больше зарабатывать .	16	Masculine
Он зубами стянул с правой руки перчатку , прижал к щеке холодный приклад автомата , повозившись , надежно упер локти .	2	Masculine
Но , более того , ему даже приписывали некие такие новаторские идеи в экономике , где он пытался изменить что-то близкое , но не то , что рыночное , но нечто близкое к тому .	33	Neuter
Достопримечательностями села можно считать пожарную машину на базе шасси ГАЗ - 51 и недостроенный пивзавод у северной окраины села .	17	Feminine
Рама , выйдя из очередной ловушки , встречается с оставшимися спецназовцами и говорит им , что Джако мертв .	17	Masculine
`` Три сестры &#39;&#39; и `` Вишневый сад &#39;&#39; Чехова и `` Крутой маршрут &#39;&#39; Евгении Гинзбург были приняты американским зрителем с огромным успехом .	12	Masculine
В первую , стремящуюся упрочить связи между Ираном и США и " подписать " Иран на участие в антитеррористической коалиции , входят сторонники президента страны Мохаммеда Хатами .	18	Feminine
В этом случае идущий первым выбирает маршрут движения таким образом , чтобы в случае срыва одного из участников связки другой мог бы удержать его от падения , заложив веревку за выступы скал .	17	Masculine
Второй - небольшая группа лиц , уже сравнительно давно вложившихся в проект " Медведев " .	2	Feminine
В четверг мексиканские рабочие и солдаты по указанию властей страны залили цементом 335-метровый туннель под границей с США , который использовался для контрабанды крупных партий наркотиков .	15	Feminine
Анализируя ход избирательной кампании , он подчеркнул , что идет наработка уникального политического опыта , накопление новых элементов нашего демократического развития .	15	Neuter
Ты лучше помалкивай и не неси тут чушь , ты что тут сравниваешь уровень жизни западника с российским	7	Feminine
Кмет ( мэр ) общины Ихтиман -- Маргарита Иванова Петкова ( Болгарская социалистическая партия ( БСП ) ) по результатам выборов .	7	Feminine
С октября 1982 по октябрь 1987 года выпускалась вторая серия авиапочтовых марок с изображением стилизованного самолёта над письмом .	9	Feminine
Приготовьте лекарство сразу на весь курс : 10 ст. л. соли залить 20 ст. л. масла , все хорошо размешать , чтобы не было крупинок .	17	Neuter
Доктор Гринспун был первым врачом в США , прописавшим карбонат лития при биполярном аффективном расстройстве .	10	Masculine
Международная шахматная федерация .	2	Feminine
Но если что и в состоянии серьезно ослабить организацию , так это торжество конформизма и господство позиции " моя хата с краю " : от серьезного удара проникнутая таким духом сверху донизу организация может развалиться , как карточный домик .	12	Neuter
Аналитики и политики пытаются возложить всю ответственность за прошедший в 2008 - 2009 годах глобальный экономический кризис на рост массы виртуальных денег .	0	Masculine
В результате разница в доходах между верхними и низкими несколькими процентами мировой социальной пирамиды возросла за последние полтора десятилетия практически на качество - с 1 : 80 до 1 : 500 .	2	Feminine
Кровь эта содержит немало стволовых клеток , в основном кроветворных " предшественников " .	1	Feminine
Но российские учебные заведения отстали от жизни - их бизнес держится на устаревшей модели 1990-х годов " , - считает Валерий Катькало .	20	Masculine
Это качественно повысило дисциплину , однако потребовало в дальнейшем еще и серьезных экономических преобразований , способных обеспечить армию ресурсами .	6	Neuter
Невыносимо видеть эту пустошь .	3	Feminine
Даже имена у них отвратительные : например , Каттроут -- в переводе `` головорез &#39;&#39; , Блот -- `` пятно &#39;&#39; , Рипперснэппер -- `` рвущий и терзающий &#39;&#39; , и т. п .	16	Masculine
А вот учителями , ну в крайнем случае ассистентами учителей , на эти уроки , как правило , нанимают судей .	9	Masculine
Спокойно себе шел .	2	Masculine
Осаму бен Ладена убьют свои .	2	Masculine
Историческая социология показывает , как в процессе созревания общества культура и история перестают восприниматься как судьба , растет потребность в замене обычного права формальным и универсальным , власть теряет ореол сакральности .	0	Feminine
Д. ВЕРТЕЛО .	1	Masculine
В Пруссии оно было распространено на землях , расположенных к востоку от реки Эльбы , в том числе на тех , которые достались этому государству после раздела Польши .	6	Feminine
При пропитывании песка раствором , поднимающимся , например , из глубины , в отдельных участках песчаной толщи возникают центры кристаллизации , нарастающие как снежный ком .	18	Masculine
По словам Крутова , на этот период между указанными станциями будет организовано автобусное сообщение .	6	Masculine
Автор изобретения , дядя и официальный опекун несостоявшегося чемпиона Роберт Ландж , был привлечен к ответственности за содействие в преступлении .	5	Masculine
В какой степени творческий труд обладает теми свойствами , которыми он обладает именно потому , что функционирует в контексте иного , в частности , наемного , капиталистического труда ?	18	Masculine
Сейчас физики ищут хиггсовский бозон .	3	Masculine
Так , фирма " Калева " , взяв за образец западные разработки офисных стульев , добилась значительного , порядка 40 процентов , снижения цен за счет дешевой российской сборки и изготовления у нас некоторых комплектующих .	9	Masculine
В 1933 году Майрон Скотт , фотограф газеты Dayton Daily News из американского штата Огайо , работал над репортажем о соревнованиях безмоторных машинок .	6	Masculine
Европа 1918 года была совсем не похожа на нынешний политкорректный континент .	10	Masculine
Картофельная пушка и другие ее легкомысленные собратья - реактивная машинка , настольный требушет и многое другое - объединяют воедино хорошее знание физики , наличие свободного времени , желание его весело растранжирить и здоровое честолюбие в масштабах родной деревни .	23	Neuter
Джо Олдхэм начал карьеру с должности исполнительного редактора и стал следующим главным редактором журнала .	12	Masculine
Об этих веществах впервые заговорили в 1986 г. , в связи с очередной Нобелевской премией , врученной за достижения в области высокотемпературной сверхпроводимости .	22	Feminine
Но Лора не в силах добраться до Орехова-Борисова , Лора сегодня страшно устала , прости , Денисов , Лора ездила к Рузанне , у Рузанны что-то с ногой , кошмарный ужас .	7	Neuter
5 июня 2012 года одного из актёров русского дубляжа Оскара Кучеру ( зебра Марти ) пригласили на телепередачу `` Вечерний Ургант &#39;&#39; , где с ним было проведено небольшое интервью в неофициальной обстановке .	1	Masculine
Летом 2010 года , на правах свободного агента , вернулся в Россию , где подписал контракт , на один сезон , с московским `` Спартаком &#39;&#39; .	18	Masculine
Они были бы немыслимы в нормальной политической системе , где унижение избранного есть унижение избирателей ; и настоящие избиратели никогда бы не допустили унижения их избранника .	13	Neuter
Руководитель 2-го кардиологического отделения ГУ Государственного научно-исследовательского центра профилактической медицины Минздрава РФ Надир Ахметджанов , недавно разработавший собственный опросник , чтобы выявить причины , по которым врачи и пациенты отдают предпочтение тому или другому препарату , рассуждает по-другому .	3	Neuter
Он считает , что Земля в буквальном смысле живая : она дышит , чувствует , сопереживает .	10	Feminine
Роль ее будет велика и ответственна " .	5	Feminine
Те , кто полагает , что город сильно поживился за счет матча , заблуждаются .	10	Masculine
- Периодическое сближение двух планет получило название " противостояние " .	5	Neuter
Как она воспринимала происходящее , как оценивался постепенный , но неуклонный сдвиг в сторону тотальной диктатуры знатоками права , культурной элитой Германии ?	21	Feminine
Это привело к тому , что многие вузы превратились в конторы по выдаче корочек , дискредитирующих высшее образование .	1	Neuter
Диафильм - совсем другое дело .	4	Neuter
И это было тем более удивительно , что еще совсем недавно власти наши искореняли этот принцип своими руками .	1	Neuter
Было предсказано , что он умрет либо от старости , после тихой , не богатой событиями жизни , или же молодым на поле боя и получит бессмертие через поэзию .	23	Masculine
В России в преддверии грандиозного космического события была специально создана астрономическая рабочая группа " Марс - Патруль " .	7	Feminine
Анестезия , или " нечувствительность к боли " , впервые была применена в 1842 году американским врачом К. Лонгом , который во время удаления кистозной опухоли использовал серный эфир .	17	Masculine
Это кресло он занимает и по сей день .	1	Neuter
Не называть же , в самом деле , каким-нибудь другим словом эту шулерскую трехходовку - механизм формирования Палаты .	12	Feminine
Для больших компаний стоимость нового названия , заказанного у специалистов , составляет $ 3 - 5 тыс. , а на его раскрутку в России требуется $ 7 - 3 млн .	5	Neuter
С 1983 по 1994 работал статс - секретарём министерства науки и исследований земли Северный Рейн -- Вестфалия .	16	Feminine
Еще один думский ветеран - экс-спикер Геннадий Селезнев уже несколько лет является президентом Федерации конного спорта России .	6	Masculine
Меня назначили бортврачом в основной экипаж , которому предстояло подготовить и провести 60-суточный эксперимент .	12	Masculine
Он подчеркнул , что целью создания Программы Фулбрайта было увеличение образовательных обменов для развития международных контактов , и отметил необычайную важность того , что и в условиях кризиса интерес к обменам не угасает .	30	Masculine
При восхождении на вершины высотой более 5000 метров над уровнем моря темп движения замедляется из-за проявлений признаков горной болезни , если участники восхождения не имеют хорошей акклиматизации .	25	Feminine
Когда мы встречались с олигархами , которые дали деньги на премию , то Ходорковский мне сказал : интересно , когда же , наконец , углеводороды не будут определять развитие энергетики ?	28	Neuter
Хотя физически никаких денег не было создано в дополнение к первоначальному депозиту в $100 , тем не менее новые деньги коммерческого банка появились благодаря кредитам .	19	Feminine
Прошлогодний лидер - пулемет " Максим " - отступает на вторую позицию .	5	Masculine
- Каковы основные особенности нынешней предвыборной кампании , которая уже сейчас выглядит довольно скандальной : проблемы с ОБСЕ , отказ Дмитрия Медведева участвовать в теледебатах …	4	Feminine
Никто не заболел , и это стало сильным аргументом против теории об инфекционной природе пеллагры .	12	Feminine
Контратака была отбита .	0	Feminine
По мнению эксперта , в 1998 году быстрый выход из кризиса обеспечила именно развитая политическая инфраструктура : " Правильное решение родилось как равнодействующая идей нескольких партий , групп влияния .	6	Masculine
Это напоминание о том , что помощь из Москвы , если Никосия ее все же получит , пойдет в общий зачет долга и повлияет на кредит еврозоны и МВФ и на рейтинг Кипра .	32	Masculine
Работодатель приняла меня в маленькой комнате со стопкой рефератов , компьютером и электрическим чайником .	8	Masculine
Легенда парашютного спорта рассказал " Популярной механике " о рекорде и ответил на вопрос , существует ли предел в построении гигантских формаций .	1	Masculine
На каирском совещании ОПЕК должна принять окончательное решение по поводу этой меры , призванной стимулировать рост цен на важнейший энергоноситель .	15	Masculine
Способности у него были хорошие , а прилежание - и того лучше .	2	Masculine
Его особое мнение вызывает понятный общий гнев у коллег .	5	Masculine
Крупный бизнес сейчас опутан полностью и административными , и политическими , и прочими барьерами .	1	Masculine
Тут в зал вошел Владислав Сурков , и начавшийся разговор о нацпроектах заглох ( это вотчина Дмитрия Медведева , а здесь был главным Сурков ; даже в списке участников " круглого стола " его имя стояло особняком ) .	2	Masculine
Верхний этаж - взлетно-посадочная полоса , затем - этажи для стоянки самолетов , их ремонта , хранения горюче-смазочных материалов и прочей инфраструктуры .	18	Masculine
В российской гимназии последней четверти XIX в. половина времени уходила на древнегреческий и латинский языки .	2	Feminine
Новикова по переводу и изданию полезных книг , будет стараться в привлечении в Россию иностранцев , действительно способных воспитывать русское юношество или , что ещё лучше , воспитает на свой счет учителей из русских .	23	Neuter
И напряжение с каждым днем нарастает , ибо выдвижение кандидатов в депутаты по избирательным округам будет проходить в течение всего лишь одного месяца - с 26 декабря по 24 января .	9	Masculine
Возможно , инициаторы налоговой реформы искренне полагают , что вполне достаточно , если законы будут понятны их авторам .	17	Masculine
То , где все отработано , где каждый исполнитель точно знает , что говорить , куда шагать , что делать и как перестраиваться .	8	Masculine
Люди , дабы облегчить страдания , пытаются размять или переложить поудобнее уже несуществующую руку или ногу .	13	Feminine
В научной литературе различают " газ " и " пар " .	9	Masculine
В том же году был впервые арестован .	4	Masculine
Вот , скажем , люди , которые зарабатывали деньги во времена Шеварднадзе за счет своих политических связей , сегодня могут продать свой бизнес , если захотят , гораздо дороже , чем он стоил тогда .	4	Masculine
Село Смиреновка находится на расстоянии в 0,5 км от сёл Розовка и Тракторное .	12	Neuter
Таким образом можно было с легкостью менять один облик Короля на другой , в зависимости от того , в каком его величество был настроении .	23	Neuter
Это позволило бы обосновать модель формирования Солнечной системы .	4	Feminine
К этому добавляется информация об образе жизни , привычках , интересах , истории болезней родителей и близких родственников .	14	Masculine
К тому же склоняются и в Ростовской области , где местный министр промышленности , энергетики и природных ресурсов Сергей Назаров остался недоволен поступившими от РКС предложениями , " поскольку они слишком неконкретны " .	7	Feminine
Еще до того , как президент Путин , освоившись в президентском кресле , задумался над тем , как поддержать малую родину , потенциал Петербурга быстро пошел в рост .	22	Masculine
Это установка " Гном " , прокачивающая через себя мощным компрессором воздух , очищая его от микропримесей .	0	Neuter
Был сильный мороз , дул пронизывающий ветер .	5	Masculine
В 1939 году Ростислав Александрович был мобилизован во французскую армию , воевал на бельгийской границе и в 1940 году был взят в плен немцами , после войны он вернулся в Париж .	20	Masculine
По словам военных , лагерь находился в провинции Ролпа , в 400 километрах к западу от Катманду .	16	Masculine
Помимо индивидуального грабежа процветал коллективный .	4	Masculine
В начале сентября в газете " Красная Звезда " было напечатано обращение Ильи Эренбурга к советским солдатам .	16	Masculine
Законодательство в этой сфере должно быть пересмотрено , потому что жертва совершенно не защищена .	2	Feminine
К счастью , параллельно шел и созидательный процесс наращивания научных знаний .	8	Neuter
Для предотвращения мошеннических акций многие банки пытаются наладить оперативное взаимодействие с клиентом .	8	Neuter
Недостаточно иметь башню из слоновой кости , в которой собраны талантливые ученые .	4	Feminine
Так стал реальностью путь , открытый Великими реформами и продолженный модернизацией Витте - Столыпина , путь общегражданского общества , путь постепенного приобщения 120 миллионов крестьян к естественной для людей жизни .	24	Masculine
Зубья ведомого колеса имеют циклоидальный профиль .	0	Masculine
Речь идет о Совете по внешней и оборонной политике ( СВОП ) , который отпраздновал в минувший уикенд свое 15-летие .	7	Feminine
Эта работа советских специалистов получила мировое признание и легла в основу международного стандарта по цифровому кодированию для аппаратных телецентров , рекомендованного Исследовательской комиссией Международного консультативного комитета по радио ( МККП ) .	10	Feminine
Ср. с иконографией `` Муж скорбей &#39;&#39; , где ангелы придерживают израненное тело Христа , но не умершего , а живого , так как это является не сценой погребения , а аллегорическим изображением .	2	Feminine
Участникам нужно было преодолеть множество ландшафтных препятствий и первым взобраться на вершину горы .	0	Masculine
Лондонский договор , подписанный 30 мая 1913 года , поделил значительную часть территории , на которую претендовала Албания , вне зависимости от этнического состава жителей , между Балканскими союзниками , сокращая территорию Албании до ее центральных регионов .	10	Feminine
Автор критической публикации Алексей Крушельницкий рассказывал , что купили ЯМР - спектрометр не той фирмы - " Брукер " , а не " Вариан " .	13	Feminine
Кроме того , жесткое следование стандарту априори спасает врача от обвинений в ошибках и судебных преследований , что немаловажно в условиях страховой медицины .	1	Neuter
Когда хотят открыть жестянку , то , чтобы ее не испортить , обводят по краям крышки раскаленным паялом : крышка отстает , и жестянка снова может быть употребляема по-прежнему " .	23	Feminine
Здесь команды вольны выбирать любые газы в любых пропорциях .	5	Masculine
При применении установок типа " Булат " для упрочения инструментов методом КИБ на рабочей поверхности получают износостойкие покрытия на основе химических соединений тугоплавких металлов с азотом и углеродом .	9	Masculine
Надо учитывать , однако , что в последнее время соотношение между " высокой " ( внешние и военные дела ) и " низкой " ( экономика и финансы ) политикой в корне изменилось .	22	Feminine
Карпов и Каспаров стали другими : они радушно жали друг другу руки и обменивались комплиментами .	0	Masculine
Надо сделать всё , чтобы выход из сложившейся ситуации был в рамках гражданского мира и осуществлялся эволюционным путем .	2	Neuter
К ним проявили интерес примерно 40 % опрошенных .	3	Masculine
По словам судьи , " экстремистское " толкование ислама режимом талибов привело к тому , что Афганистан стал объектом бомбардировок американской авиации .	13	Neuter
И приход на важный пост человека не из системы образования косвенно свидетельствует : есть очень сильное желание у власти привлечь к этому делу человека с стороны .	21	Neuter
Так бы и погибла , если бы не маленький комарик и его маленький фонарик …	3	Feminine
Недавно в Париже на конференции по поиску внеземной жизни Джон Эллиотт из британского Университета Лидс Метрополитен представил компьютерную программу , позволяющую проверять космические сигналы на осмысленность .	25	Feminine
Начало президентства Дмитрия Медведева может совпасть с очередным скачком цен на продовольствие , от которого больше всего пострадают наиболее необеспеченные слои населения .	3	Masculine
Восхищена самоотверженностью Анны и ее супруга .	2	Feminine
Эксперт отметил еще один интересный аспект .	0	Masculine
И в самом деле , ступени вели вниз , и на них стояла очередь из стариков и старух .	2	Neuter
Производством кубических арбузов занимается сельхозкооператив Дзэнцудзи в префектуре Кагава .	5	Masculine
Введение авиационных видов спорта , таких как планерный , в олимпийскую программу предлагалось руководством Международной авиационной федерации , но эти инициативы были отклонены в связи с недостаточным общественным интересом .	7	Masculine
Сейчас по тому же пути готовится пойти Ford : руководство российского филиала уже рассматривает подобную схему .	9	Neuter
Сибирь со времен Ермака была колонией России .	0	Feminine
Чтобы улов не портился , рыбаки выкладывали только что пойманную рыбу на лед , а арктический ветер за несколько минут замораживал ее .	12	Masculine
В этих условиях значение частных фондов , способных поддержать российскую гуманитарную науку , будет неизбежно расти .	11	Feminine
Судейство вытекает из фюрерства .	3	Neuter
И суть этих скрытых от любопытных глаз отношений не только и не столько в развитии взаимовыгодных коммерческих проектов , будь то военная сфера или строительство железнодорожной ветки в Эйлат , имеющей несомненное стратегическое значение .	33	Neuter
Инициалы Михаила Клавдиевича Тихонравова совпадали с условным обозначением курируемого им проекта - " ТМК " .	1	Masculine
Сравнительно недавно правительственным решением компьютеры и оборудование к ним были освобождены от взимания 20%-го НДС .	2	Neuter
Наличие среди акционеров холдинга банка " Еврофинанс " должно обеспечить проект деньгами и грамотным финансовым менеджментом , что делает РКС практически неотличимыми от многих крупных финансово-промышленных групп , уже действующих в России .	14	Masculine
Эта возможность была молодостью .	2	Feminine
В заключении Рогозин констатировал , что " участие в разрешении палестино - израильского конфликта как коспонсоров мирного процесса - России и США , так и Евросоюза будет определяться политическими фигурами , а не дипломатическими .	15	Masculine
В начале 2000-х работал заместителем гендиректора " Интерфина " - одной из структур , созданных Алишером Усмановым для консолидации металлургических активов .	18	Feminine
Доминирующее положение занимала партия Гоминьдан ( Национальный союз ) , в состав которой на правах коллективного члена входила Компартия Китая ( КПК ) .	11	Masculine
Традиционно это было сигналом для абитуриентов : если проходной балл высокий , значит , надо кому-то " заносить " , а если низкий - значит университет " слабый " .	5	Masculine
В это время любой житель " городов присутствия " фонда может купить или продать паи ПИФа " Альфа-Капитал " ( минимальная сумма инвестиций - 5000 рублей ) в каждом из 48 отделений Альфа-Банка в 32 городах России .	31	Neuter
Австралия заявила , что пересмотрит соглашение о поставках в Россию ядерного топлива , приняв во внимание " недавние события в Грузии " .	11	Neuter
И в последующие годы правительство продолжало активно помогать крестьянам во время неурожаев и снова списывало десятки миллионов долгов .	17	Masculine
Не оттого ли сегодня , когда многие народы заявляют о своем " я " , когда многонациональное социалистическое государство проявляется в реальном многобразии , так полны смятения умы некоторых наших русских соотечественников , живущих в инонациональной среде .	35	Feminine
Например , бюджет , достигший полутора миллиардов долларов .	2	Masculine
Исключительное стечение исторических обстоятельств обусловило ее конкретный ход , черты неповторимости , определенной исключительности .	6	Masculine
" Да , это заболевание может быть спровоцировано длительной неподвижностью человека " , заявила пресс-атташе компании " British Airways " .	4	Neuter
Всем этим заставлены были комнаты , коридоры и балконы , холодильники , багажники и чердаки .	4	Feminine
И когда сейчас его за это Украина объявила персоной нон грата , российский МИД Лужкова поддержал .	13	Masculine
А вслед за ними - академики , доктора и кандидаты наук , журналисты и лекторы , рядовые пропагандисты - многие приложили руку к тому , чтобы теоретически обосновать безусловное величие эпохи , которую мы сегодня деликатно именуем периодом застоя .	37	Masculine
Одинокой беременной женщине крайне тяжело устроиться на работу .	7	Feminine
Так все детство , часто и понемногу видя отца , не знал Лева даже , какое у того лицо : умное ли , доброе , красивое ли .	8	Masculine
Именно на этих позициях стоит Российская академия наук , по инициативе В. Л. Гинзбурга образовавшая в 1998 г. при своем Президиуме Комиссию по борьбе с лженаукой и фальсификацией научных исследований , бессменным председателем которой является академик Э. П. Кругляков .	23	Feminine
Воздействие Цилиндров усиливает движение энергии " ци " ( " праны " ) в энергетических каналах - меридианах .	17	Masculine
Помните : " У старой оловянной ложки было двадцать пять сыновей " ?	5	Feminine
По словам исследователей , данное излучение является уникальным .	1	Neuter
В итоге люди старше 45 лет выдавливаются в сферу вакансий низкооплачиваемых , неквалифицированных , с тяжелыми и вредными условиями труда .	18	Neuter
В XX веке оплотом местной экономики была база военно - морского флота США , которую расширяли во время обеих мировых войн .	6	Feminine
Птица , как понял Павлов , отличалась непостоянством привычек : то заставляла близнецов долго ждать себя и показывалась мельком , то надолго дарила им свое общество , неспешно перелетая с ветки на ветку .	17	Feminine
Александр Иличевский : Сложилось впечатление , что российская математическая школа делала ставку на Перельмана , сознавая , что только ему по плечу задача Пуанкаре .	3	Neuter
Угрозы могли быть вовсе и не пустыми .	0	Feminine
Во фракцию " Родина " с ее известными представлениями о добре и зле он вступил по зову сердца еще в рогозинские времена .	14	Masculine
Если бы политологи и аналитики , которые всю неделю без перерыва на сон комментировали назначения в правительстве и президентской Администрации , были бы честны , то именно этим вопросом они должны были завершать свои размышления .	27	Masculine
И не только игрушка : вращающийся волчок , непредсказуемо меняющий направление движения по поверхности , издревле использовался для гадания и предсказания будущего .	18	Neuter
Пожар автомашины в туннеле в центре столицы парализовал движение в районе Таганской площади .	0	Masculine
Это означает вот что : разнообразные старинные методы исследования , которые , скажем , применялись еще в середине XX века или раньше , так или иначе требовали перемещения чего-либо в пространстве .	17	Feminine
Так с чем же мы таким имеем дело , если при этом хорошо известно , что кругом только одни евреи и есть ?	5	Neuter
Это меньше , чем число мест на первых курсах всех вузов России .	4	Neuter
Вроде бы быт еврейской семьи , где жизнь родителей и детей тесно переплетена , и то , что я был сыном доцента , то есть интеллигента в первом поколении , должны бы были уберечь меня от многих неприятных историй .	10	Masculine
И в этом отношении он был человеком своей эпохи , связывавшим надежды на будущее с безграничными , как тогда казалось , перспективами научно-технического прогресса : " Теоретически мы не видим предела его возможностям …	30	Masculine
И поэтому я просил бы наших зарубежных партнеров помочь поддержать страну , может , даже переступить через что-то , ибо цена очень велика для всех .	3	Masculine
Однажды Лариса Васильевна нашла в кухне две его скомканные рубахи , выстирала и выгладила их , и , когда он вернулся , они лежали на столе пухлые и еще чуть теплые от утюга .	20	Masculine
В тайские свидетельства о рождении записываются дата , месяц и время рождения , за которыми следуют день недели , лунная дата и название соответствующего зодиакального животного .	20	Feminine
В 1939 году Ростислав Александрович был мобилизован во французскую армию , воевал на бельгийской границе и в 1940 году был взят в плен немцами , после войны он вернулся в Париж .	6	Masculine
Если вспомнить , что десятая доля всей производимой в стране энергии расходуется именно на транспорте , то можно рассчитать , что убытки от слишком большого веса вагонов составляют от 10 до 20 миллиардов рублей в год .	26	Masculine
Среди аргументов , которыми истцы обосновывали свои претензии , было утверждение о том , что дарвиновская теория естественного отбора " не доказана " и является " не более чем гипотезой " .	10	Neuter
Украинское научно - производственное предприятие " ВАЛАР " создало новый переносной комплекс " КОБА " для обеспечения боевых действий сил специального назначения .	16	Neuter
Также региональных законодателей проинформируют о том , как их инициативы проходят через палаты Федерального собрания .	12	Feminine
Если говорить о первой группе , то наиболее известным примером является протест обманутых дольщиков - людей , вложивших собственные средства в жилищное строительство .	4	Feminine
Тогда решили вкатить " лошадиную дозу " - четыре капли .	4	Feminine
Серебряный значок вручается планеристам , которые достигли высоты по крайней мере 1000 м , совершили полет продолжительностью как минимум 5 часов , и пролетели по прямой по крайней мере 50 км .	25	Feminine
Вскоре Тельман сменит на посту руководителя КПГ " слабака " Брандлера .	4	Masculine
И это после орбитального полета под защитой магнитосферы Земли , ниже ее радиационных поясов , вне периода мощных солнечных хромосферных вспышек .	6	Feminine
Лаборатория искусственного интеллекта Массачусетского технологического института ( MIT ) .	2	Masculine
Вместе с тем он указал , что командованию Тихоокеанского флота , всему руководящему составу " необходимо совершенствовать базовую подготовку боевых кораблей и повысить уровень технической готовности боевых единиц надводных и подводных сил флота " .	4	Masculine
Крен интереса в этом направлении уже очевиден .	6	Masculine
Банк финансирует проекты в сфере малого бизнеса и в области экологии .	6	Masculine
В том числе и сотрудники КГБ .	5	Masculine
Именно сейчас они ощутили , какая же у нас реальная налоговая нагрузка " , - отметил в своем выступлении Борис Титов .	19	Masculine
Родственники , друзья , знакомые , коллеги объединялись для сбора " билетов имперской кредитной кассы " и марок , а также всякого барахла - старья , брака , дешевки .	22	Neuter
Другие проекты , которые в настоящее время ведет лаборатория , тоже связаны с взаимодействием человекоподобных роботов и людей .	6	Neuter
Ее поиски , ее изучение , ее познание - все это стоит того , чтобы летать на Марс , на другие планеты .	0	Feminine
Как и ценность той информации , которой с нами поделились выпускники 30 лучших российских бизнес - школ .	16	Feminine
- Налоговый спецрежим хотелось бы ввести с 1 января 2009 года .	1	Masculine
Лидер Евразийского союза Александр Дугин обвинил " оппозицию Болотной площади " и " агентов влияния во власти " в том , что они помогают " американской империи " строить " глобальную империю зла " .	16	Feminine
WebCite также архивирует метаданные о архивируемых ресурсах , такие как время доступа , MIME - тип и длину контента .	3	Neuter
Мне уже доводилось до этого бывать в Лондоне - в течение трех недель учился в летней школе ЛШЭ , поэтому основные достопримечательности уже успел посмотреть , и никаких сюрпризов в этом году он мне не преподнес .	4	Neuter
Но RoboCup - это не только демонстрация возможностей и наглядная иллюстрация теоретических выкладок , но , прежде всего , практика .	12	Feminine
И тысячи ног равнодушно шагали около него .	6	Masculine
Ларчик открывается просто : в таких частях офицеры нередко забирают зарплату " контрактников " , а те только расписываются в ведомости , или просто забирают у солдат карточки , если зарплата переводится на них .	20	Feminine
Российская газета : Григорий Гельмутович , общество начинает верить в бесплатное поступление ?	4	Masculine
В течение трех лет Екатерина почти полностью ( на три четверти ) покрыла долги царствований Петра I и Елизаветы - она по праву это относила к своим заслугам .	23	Neuter
И была выявлена любопытная закономерность : оказывается , количество микроорганизмов и микрочастиц пыли в ледяной массе неоднородно - в одних слоях , соответствующих определенной эпохе , концентрация посторонних веществ выше , в других , наоборот , ниже .	12	Feminine
Он опрашивал всех , в том числе и меня .	0	Masculine
В частности , это закон " О железных дорогах " , устав российского министерства путей сообщения , закон " Об акционерном обществе " Российские железные дороги " и несколько других документов .	11	Masculine
Большинство айс-дайверов используют зимой те же маски и ласты , что и летом .	1	Masculine
Проснувшись однажды утром , уфимцы не нашли на привычном месте памятника Герою Советского Союза Александру Матросову .	14	Masculine
Но по ряду признаков он понял , что попал в Южный Бронкс - в трущобы среди трущоб , в огромный район , протянувшийся к северу от Манхэттена .	5	Masculine
Доминиканский священник Генрих Крамер был помощником архиепископа Зальцбургского .	1	Masculine
Команду Virgin Racing стали называть российской после того , как в ноябре 2010 г. производитель спорткаров Marussia Motors стал акционером конюшни .	19	Masculine
1 сентября Губмайер отправился из Вальдсхута в Шаффхаузен , для продолжения дела Реформации .	11	Neuter
Первой сетью стал " Седьмой Континент " и , хотя изначально не планировалось создавать сеть , уже в течение года был открыт второй супермаркет .	14	Feminine
Печатная схема оснащена множеством воздушных сопел , каждое из которых действует независимо , без команд центрального процессора , однако в то же время они способствуют выполнению общей задачи - продвижению бумаги .	7	Neuter
В ряде вузов ( МВТУ , МЭИ и др. ) образовались новые факультеты , а в Троицке стали создавать МГД-генераторы для геозондирования .	12	Masculine
Военная тематика всегда была близка читателю PM , и связи Линклеттера хорошо послужили журналу .	1	Feminine
Причины глубже : заложенная с самого начала потребность в совместных исследованиях , взаимный интерес , моральная ответственность и поддержка .	7	Feminine
И вдруг - на фоне восхищения нашими успехами в космосе разумный , казалось бы , возглас : " А не рано ли ? "	5	Neuter
По окончании вскармливания , от самки нередко требуется специально отучать детёнышей от груди различными способами , вплоть до применения агрессии .	14	Masculine
Это очень мало : если за последний год у вашей машины не отказывали тормоза , считайте , что они проверены в несколько раз лучше .	9	Feminine
Далее состоялся матч за бронзовую медаль и третье место на квалификации с голандцами , поскольку обе команды заняли в своих группах вторые места .	7	Neuter
Меня тревожит то , что у нас существует преобладание косвенных налогов .	8	Neuter
А уж если кто не так скажет , она весь день проплачет , вся слезами изольется , а мы все ходим , прощения у нее просим .	24	Feminine
По данным английской Guardian , около 500 солдат из армии талибов сдались в воскресенье , 21 октября , войскам Северного альянса .	16	Masculine
Ну , люди придут на участки , а затем в Думку с криками " Дай !	2	Masculine
Преимуществом покупки готового продукта было то , что компания приобретала уже протестированный продукт , который не нужно было бы доводить в процессе эксплуатации .	17	Neuter
С начала 90-х у нас было зарегистрировано более 80 тысяч новых препаратов - из них одних аспиринов 150 - 200 видов .	1	Neuter
По-видимому , люди скоро лишатся зуба мудрости - во многих группах населения его уже фактически нет , он даже не прорезается .	11	Neuter
Для этого достаточно перейти от постоянного тока к переменному , а электроэнергию подавать в " очаг деформации " из многожильной проволоки , присоединенной к валкам и являющейся вторичной обмоткой понижающего трансформатора ( см. схему ) .	33	Feminine
Согласно другим источникам , создателем первого современного пластинчатого теплообменника была шведская компания Густава де Лаваля , выпустившая первую модель , предназначавшуюся для пастеризационного оборудования , в 1938 году .	11	Feminine
Каждое убийство инкассатора обусловлено любовной истомой и задумано в постели тихой утренней порой , когда она лежит рядом , обессиленно погрузившись в сон , а он внимательно рассматривает ее родинки и замечает первые морщины под глазами .	2	Masculine
В совещании примет участие также главком ВМФ адмирал Владимир Куроедов , который прибыл в Североморск в субботу .	16	Feminine
- Всего за неделю цены на молоко с 17 рублей за литр сначала поднялись до 20 , а потом и до 24 рублей , - вздыхает пенсионер .	9	Masculine
Или общение на основе этого знания ?	1	Neuter
Вот эта профессиональная деятельность и навела автора на мысль , что наличие жизни на планете можно в принципе обнаружить по составу ее атмосферы , как наиболее чувствительной к любым биогеохимическим изменениям среды .	12	Feminine
И это словечко " до " может означать и 15 , и 10 " , - отмечает директор департамента стратегического анализа ФБК Игорь Николаев .	18	Masculine
Например - цепной реакции полимеризации в тонкой пленке органического вещества , изменения кристаллической структуры неорганического вещества или конформации биополимера в определенной окрестности точки воздействия .	14	Neuter
`` Гишен &#39;&#39; был заложен в октябре 1895 года в Сен - Назере , на частной верфи Ateliers et Chantiers de la Loire .	1	Masculine
Что же касается новых нэпманов - для произрастания этой категории предприимчивых людей социальная и экономическая почва весьма хлипкая .	9	Feminine
Роторные машины отличаются от обычных прежде всего тем , что обработка заготовки в них осуществляется во время ее совместного транспортирования рабочим инструментом .	10	Feminine
На помощь пришел банк Goldman Sachs , который предложил € 30 млрд за доходы от гослотереи , платных автодорог и аэропортовых сборов на несколько лет вперед .	1	Feminine
А вот один из моментов иначе как актом вандализма не назовешь .	2	Masculine
Проблему погашения одних долгов будут решать , наращивая другие , - чтобы финансировать фонд , членам ЕС придется еще увеличить уровень долга .	21	Masculine
Преимуществом создания системы своими силами являлось , прежде всего , то , что данная система была полностью оптимизирована под особенность торговой организации , немаловажным фактором также являлась дешевизна ее разработки .	20	Feminine
То же произошло и с 15 государствами Африки , чьи деньги были до введения евро ориентированы на французский франк .	2	Neuter
Упорядочить торговую деятельность иностранных граждан на рынках Амурской области решили местные власти .	8	Feminine
Ложь - органический элемент и современной эклектичной государственной системы , желающей сохранить свою историческую связь и с советским режимом , и с умершим самодержавием , и с современным миром .	7	Feminine
На этом настаивает и новый прокурор Башкирии В. Крацев .	8	Masculine
И если не предпринимать никаких усилий , то эти частоты ( то есть это разный тип света ) просто накладываются друг на друга некогерентно .	5	Neuter
Оттока не было , есть приток , правда , в чуть меньшем размере , чем он был год назад .	12	Masculine
Она противоречит не только всему , что мы знаем о личности и биографии Медведева , но и тому простому соображению , что действительно никаких ПРИНЦИПИАЛЬНЫХ ПОЛИТИЧЕСКИХ разногласий у него с Путиным - нет .	28	Masculine
Драматургия момента чрезвычайно помогла : развязка мучительной и долгой истории со Штокмановским месторождением случилась чрезвычайно вовремя .	0	Feminine
Во время своего бегства король не соблюдал особую осторожность , поэтому его часто узнавали , когда он останавливался на ночлег .	19	Masculine
" Десталинизация " России , о которой при прошлом президенте упомянул было его Совет по правам человека , оказалась невозможна потому , что в ней не было , как в Германии , своего Фрица Бауэра .	30	Feminine
Правда , их страх , постоянно сопутствующий победам и праздникам , транслируемым по государственным каналам , совмещается с самогипнозом по формуле :	14	Masculine
Это не удивило .	2	Neuter
" Мы опасались схемы " родила - получила деньги - сдала малыша в детдом " , - пояснила " НИ " Елена Мизулина .	19	Neuter
Перед включением МДУ аппарат должен был определить свое положение в пространстве и , используя двигатели малой тяги , построить так называемую трехосную ориентацию .	20	Feminine
Оформлен меч соответственно названию : на цубе ( так называется гарда у японского меча ) изображены раскаленные угли и наковальня , а на верхнем кольце рукояти , которое называется кашира , вырезано изображение Луны .	19	Feminine
Поскольку большинство основателей розничных сетей начинали с нуля , пересмотр итогов приватизации им не грозит .	2	Masculine
Крэк хотел вовсю погулять по Манхэттену .	0	Masculine
Попытка сделать ход вопреки шаху или мату рассматривается как ошибка и исправляется .	0	Feminine
Козодой , дразня меня , перелетал с ветки на ветку под самым моим носом .	5	Masculine
Прогрессивная технология включает изыскание эффективных способов получения точных заготовок инструментов и оснастки , внедрение совершенных методов обработки лезвийным и абразивным инструментами , электрохимическими и электроэрозионными методами , термической и химико - термической обработки .	16	Feminine
- У нас есть огромные площади свободной земли и при этом очень низкая урожайность , - уточняет председатель экспертного совета по агропродовольственным рынкам при Госдуме Александр Фомин .	6	Feminine
По данным исследования одного из авторов этой статьи , с момента принятия в 1993 году нынешней Конституции три российских президента получили 502 новых полномочия : 165 получил Ельцин , 226 - Путин и 111 - Медведев .	27	Masculine
И это всего лишь отдельные примеры .	5	Masculine
Молодежь бросали на стройки , на освоение новых территорий .	6	Neuter
Эксперимент незамедлительно был осуществлен , благо изношенных протяжек и разверток на заводе предостаточно .	0	Masculine
С тех времен кое-где даже остались слаженные на скорую руку камины , они , может быть , не сильно греют , но шашлык в них получается без всякой мариновки .	27	Feminine
Низкий воротничок платья открывает высокую , округлую , нежную шею , на груди маленькая , усыпанная камешками брошка .	8	Feminine
Однопланными назывались селения , получившие по Великой реформе землю в надел по одному общему для нескольких селений акту укрепления .	12	Masculine
Делегации на встрече возглавляют заместитель главы МИД России Евгений Гусаров и заместитель генерального секретаря НАТО Гюнтер Альтенбург .	12	Masculine
Как только намек на нее появился , надо сразу ослабить руководящее усилие .	5	Masculine
В районе Астрахани , как и во всей Прикаспийской низменности , облачность очень вероятна из-за соседства с морем , тем не менее прогноз здесь более благоприятный , чем на Северном Кавказе .	13	Feminine
К сожалению , рынок детской литературы ориентирован только на очень известные имена .	5	Feminine
Результаты , как говорится , налицо : чуть не каждый день оттуда приходят сообщения об очередных терактах , штурмах , диверсиях .	10	Masculine
К их числу , в частности , относятся публичные посты в Живом Журнале , информация о заказах на сайте гос закупок и прочее - прочее - прочее .	14	Feminine
Как передает корреспондент РИА " Новости " , пивовары добивались взыскания 200 тыс . рублей за выпуск партии сигарет " Балтика " под фирменным знаком одноименного пива .	2	Masculine
Неравенство наступает не по всем фронтам , но его уровень высок .	9	Masculine
Зато это единственный пылесос , способный в автоматическом режиме убрать несколько комнат ; главное - не забыть открыть на ночь двери и установить базу в правильном месте .	3	Masculine
Капитан судна Валерий Потапов принял решение пристать к берегу , чтобы ликвидировать неисправность .	2	Masculine
Эта монография плюс " Очерк истории русского стиха " и " Русский стих начала XX века в комментариях " составляют грандиозную стиховедческую трилогию , беспрецедентную не только в отечественной , но и в мировой филологии .	22	Feminine
Кроме того , одной из частей реформирования министерства станет принятие инвестиционной программы МПС .	5	Feminine
Не будучи членом Коммунистической партии , он активно работает в парламентской фракции КПРФ , участвует в разработке ее программных документов .	6	Masculine
Илья Ильич сам покупал эти штаны на прошлой неделе в детском универмаге , их стоимость была равна его трехдневному заработку , поэтому он потрогал края дыры и вздохнул .	10	Masculine
Дорогой она разгорячилась , вспотела , теперь стала остывать , озноб сотрясал ее , и страшно было пошевелиться .	1	Feminine
1 января 1889 года произведен в чин вице - адмирала , а в 1891 году был назначен старшим флагманом Балтийского флота .	15	Masculine
Звук , конечно , стереофонический .	4	Masculine
А обработав многолетние данные о заготовке пушнины в Северной Америке , он пришел к выводу , что зайцы и рыси также демонстрируют циклические колебания , хотя пики численности у них наблюдаются примерно раз в 10 лет .	32	Masculine
Все новые проекты строительных предприятий проходят экологическую экспертизу в Госкомгидромете - примерно треть проектов возвращается на доработку .	9	Masculine
Депутат , наверно ?	0	Masculine
На то и перестройка , необратимость которой ныне становится главной заботой масс .	9	Feminine
Чтобы компенсировать этот разрыв , КГБ организовало обширную агентурную сеть , поставлявшую нашей стране множество технологических секретов .	6	Neuter
По ходатайству Кутузова 29 октября 1812 года Матвей Иванович Платов за выдающиеся боевые заслуги был возведен в графское достоинство .	8	Masculine
Однако это все - проблемы относительно небольшой кучки бюрократов с партийными билетами и ненасытной жадностью .	7	Feminine
Одной из причин сложности оценки воздействия атмосферы на человека является отсутствие однозначного " отклика " определенной физиологической реакции на изменение какого-либо одного метеорологического параметра .	22	Masculine
Ну , как мы слышали , на языке астрономов это называется дальний инфракрасный диапазон .	12	Masculine
Каждая дисциплина включает в себя не только горнолыжный спуск , но и бег или прыжок с трамплина .	1	Feminine
Такие движения , вступающие в конфликт с ценностями традиционной культуры , называют контркультурой .	9	Feminine
Это были броненосцы типа `` Эран &#39;&#39; , вошедшие в строй в 1901 -- 1904 годах .	5	Masculine
- Эти крысы начинали стареть уже через несколько месяцев после рождения " .	8	Masculine
Вторая группа идей , которые можно было бы назвать идеями постиндустриального социализма , связана с самыми последними тенденциями в мировом развитии - появлением постиндустриальной и информационной экономики .	10	Masculine
Любопытно , что спустя почти 80 лет российская экономика подошла примерно к тому же рубежу - доля розничных сетей в товарообороте на общероссийском уровне недавно преодолела 20%-ный рубеж .	25	Feminine
Понятно , что такой шаг могут себе позволить родители , достаточно обеспеченные , чтобы проводить необходимое время с ребенком , и достаточно образованные , чтобы помочь ему в освоении школьных предметов .	4	Masculine
Его ЦК должен выдавать не идеи , придуманные аппаратом ( хотя я решительно против ставшей в последнее время чуть ли не модой все валить на аппарат ) , а формулировать коренные интересы молодежи .	21	Feminine
Но поскольку самоубийство в исламе запрещено , несколько авторитетных улемов издали фетву ( предписание ) об убийстве бен Ладена в случае опасности .	18	Masculine
В его доме обнаружены взрывчатка и электродетонатор .	6	Masculine
Они не поверили обещаниям Фурсенко о радикальном улучшении ситуации к 2012 году , после реализации госпрограммы модернизации образования .	16	Feminine
Но рано или поздно река все равно впадет в море , к которому стремилась .	9	Neuter
Или болезнь , силой загнанная внутрь , через некоторое время снова даст о себе знать в непредсказуемой форме ?	8	Neuter
2008 год -- подключение к районной газовой сети части сельских домов В современном Моховом действует два магазина : магазин Садовского сельпо ( село Садовое Аннинского района ) и магазин , организованный местным хозяйством .	15	Masculine
По словам военных , лагерь находился в провинции Ролпа , в 400 километрах к западу от Катманду .	8	Feminine
Они обладают законными полномочиями , которые могут быть расширены в рамках совершенствования судебной системы , чем Медведев намерен заняться по его собственному заявлению .	10	Feminine
Участники дискуссии были едины : президентский пакет законопроектов об организации госвласти в регионах и о местном самоуправлении позволит жителям регионов контролировать работу чиновников и следить за тем , как расходуются и на что идут деньги налогоплательщиков .	10	Feminine
Пока на отечественном рынке доминируют отечественные же компании .	3	Masculine
По данным государственного водного реестра России относится к Нижневолжскому бассейновому округу , водохозяйственный участок реки -- Большой Иргиз от истока до Сулакского гидроузла , речной подбассейн реки -- подбассейн отсутствует .	2	Masculine
Начиная с 1990 года все крупные соревнования по спортивному скалолазанию ( чемпионаты мира и Европы , Кубок мира и Европы и другие ) проводятся на искусственном рельефе .	11	Masculine
Из левзеи выделено одно из действующих начал экдистен , обладающий помимо тонизирующего действия способностью ускорять синтез белков и по этой причине особенно показанный для использования после изнуряющих болезней , в пожилом возрасте , а молодым - при усиленных тренировках .	15	Masculine
Кроме того , мы должны создавать возможности для инновационного бизнеса и его конкурентоспособности в тех секторах экономики , где создаются новые продукты , новый бизнес .	12	Feminine
В плане Федеральной регистрационной службы на 2008 год значится 101 организация , которую собираются навестить с проверкой сотрудники ведомства .	7	Masculine
Впрочем , по мнению Берзона , приток денег в любом случае свидетельствует о инвестиционной привлекательности страны .	7	Feminine
В своих статьях и выступлениях профессор Робертс неоднократно защищал идею проведения экспериментов на себе как полезного дополнения к обычным исследованиям на большом числе испытуемых : они легки в проведении , дешевы и " служат источником множества новых идей " .	16	Neuter
И я поехал в Ермолино , где другим отцам тоже не было дано " послушания давать мне интервью " , но оно мне и не нужно .	2	Masculine
Те , кто планирует наблюдать Солнце с телескопом , обязательно должны оборудовать телескоп специальным солнечным фильтром .	12	Masculine
Большую активность " в сферах " проявляет и председатель " культурной " комиссии Общественной палаты Павел Пожигайло .	4	Feminine
К осени 1956 года Карпов служил в Прикарпатском военном округе , командовал мотоциклетным взводом 73 - го гвардейского отдельного разведывательного батальона 128 - й гвардейской стрелковой дивизии 38 - й армии .	11	Masculine
То есть если есть девушка - значит , она твоя девушка .	8	Feminine
Летом 2010 года , на правах свободного агента , вернулся в Россию , где подписал контракт , на один сезон , с московским `` Спартаком &#39;&#39; .	2	Masculine
И , соответственно , кампания сама по себе имеет такое легитимирующее , антуражное значение , сугубо процедурное , и в этом смысле она будет , наверное , одной из самых скучных кампаний .	13	Neuter
И не случайно : известные прежде технологии , доведенные в течение десятилетий , а то и веков до весьма высокого уровня совершенства , по-видимому , приблизились к своему естественному пределу .	6	Feminine
Собственно , и принадлежность его к старому и славному русскому роду не слишком существенна .	3	Feminine
Так заявили в 2003 г. профессора Гарвардского и Калифорнийского университетов Андрей Шлейфер и Дэниел Трейсман .	6	Masculine
Наряду с отмечающимся усилением интенсивности циклонов это может вызывать увеличение экстремальных осадков и приводить к наводнениям , в частности , наблюдающимся на европейском континенте в последние годы .	26	Masculine
Родительское поведение делится на несколько последовательных фаз .	0	Neuter
Тут видны две тенденции .	3	Feminine
Разведка подтвердила , что на станции разгружались танки , а ночью , ориентируясь по светящейся точке , двигались своим ходом к переднему краю .	21	Masculine
До недавнего времени проекторы для домашних кинотеатров стоили как отечественный автомобиль и никак не пересекались с основным средством просмотра видео обычных людей - телевизорами .	23	Masculine
Программа реформирования российской науки , столь энергично обсуждаемая в нашем обществе , хотя и предполагает увеличение финансирования , но требует реальной отдачи , по сути , коммерциализации научных открытий .	1	Neuter
Ф. Габер пытался получить золото .	0	Masculine
Я смотрела на фотографии мотокросса , и чем больше я смотрела , тем чаще я встречала лицо этой женщины , а сами фото выглядели словно из 1970-х .	16	Neuter
Еда , скудная в те времена , занимала в жизни людей большое место , что трудно понять тем , кто не голодал .	7	Feminine
Труппа еврейского театра , для которого делал декорации Марк Шагал .	6	Masculine
Нужно оценить ветровой потенциал , класс открытости местности , есть ли поблизости ветрозатеняющие объекты , на каком расстоянии они находятся , наличие водных пространств .	2	Masculine
Водяного пара в атмосфере Марса мало , но при низком давлении и температуре он часто собирается в облака .	13	Masculine
Рацион предусматривал не только суп из хлореллы , но и свеклу , морковь , укроп , репу , листовую капусту , редис , огурцы , лук , щавель .	25	Masculine
Сейчас ОПЕК , по всей видимости , готова согласиться с этой цифрой .	5	Feminine
И они все начинают излучать терагерцовое излучение , причем излучение это идет когерентно , то есть сразу со всей пленочки .	19	Feminine
" Подбор сотрудников среди знакомых и однокашников - это естественная вещь для политической элиты и на Западе , и у нас .	4	Masculine
Вернулся , сказал " все окей " , предложил опять танцевать .	8	Masculine
В том же 2006-м журнал " Сайнс " назвал доказательство теоремы Пуанкаре научным " прорывом года " , а Сильвия Назар и Дэвид Грубер скандализировали научный и околонаучный мир статьей в журнале " Нью-Йоркер " о нечистоплотности математического закулисья .	25	Masculine
По предварительным данным , возгорание произошло из-за неосторожного обращения 42-летней хозяйки квартиры с бытовым газом .	8	Neuter
Важна именно такая конструкция - катион плюс антиоксидант , иначе проблему можно было бы решить поглощением большого количества природных антиоксидантов типа витамина Е .	15	Neuter
По мнению одного из авторов работы , Александра Пархоменко , если учитывать не только системные блоки , а весь комплекс IT , искажение будет больше в разы .	8	Masculine
Однако планерный спорт как вид спорта появился только после Первой мировой войны как следствие Версальского мирного договора , который накладывал серьезные ограничения на изготовление и использование одноместных моторных самолетов в Германии .	23	Neuter
Пусть боятся , презирают , ненавидят - все равно будут стоять с протянутой рукой за нашим сырьем , а если их прижать , то и на колени встанут .	16	Neuter
1936 -- 1940 гг. -- учеба в Сталинградском механическом институте ( СМИ ) .	2	Masculine
Забой скота с соблюдением религиозных обычаев будет производится на самой большой в мире бойне / площадью 300 тыс кв метров / вблизи Мекки , на которой работают 20 тыс мясников .	22	Feminine
Но ведь грант на эти работы поступил от зарубежного Фонда русской усадьбы .	11	Feminine
При этом эволюция земной биоты настолько тесно связана с эволюцией ее физического окружения , что вместе они образуют единую саморазвивающуюся систему , отчасти напоминающую по своим свойствам физиологию живого организма .	20	Feminine
Но вдруг вы смотрите на Иванова и с ужасом естествоиспытателя думаете : Господи , да не еврей ли он ?	5	Masculine
Там же началось строительство экспериментальной автоматической 9-тонной модели , которую позже армейские специалисты предложили использовать как самостоятельный автомат - разведчик .	3	Neuter
Наш простой , но довольно обширный , по местным понятиям , дом , построенный моим отцом из цигловых блоков , находился в центре села .	15	Masculine
Малые размеры " окон " препятствуют проникновению крупных молекул во внутренние полости .	8	Feminine
Чем же так импонировала община ее защитникам ?	3	Feminine
Приоритет вузовской науки и ее носителей - профессорско-преподавательского состава высшей квалификации , особенно имеющего боевой и строевой опыт - это краеугольный камень военной безопасности государства .	24	Neuter
Именно этим фактом воспользовались химики , и в США был синтезирован препарат амфетамин , потом в Германии бензедрин , затем и в СССР , но под названием " фенамин " и далее во всем мире под разными названиями .	12	Masculine
При этом он оставался членом Компартии Австрии и активно участвовал в левом студенческом движении , в частности , в работе кружка , группировавшегося вокруг Макса Адлера .	2	Masculine
Но и летя в пустоте , он еще боролся , он чувствовал , что его отрывают , и не давал оторвать себя от земли , хватался за нее руками , которых у него уже не было .	27	Feminine
На митинг на Красной площади собираются около ста человек , в то же время на данный момент получено разрешение на такую акцию , но только при количестве участников не более 20 .	3	Feminine
Если он происходит исключительно по геополитическим соображениям , то это чрезмерно увеличивает роль государства в экономике .	13	Neuter
После отказа ( а это всегда был отказ , хотя и отложенный ) я дрожащими руками собирала свои вещи : мешочек с хлебом или картошкой , суковатую палку - клюку , сумочку со справками , заменявшими мне документы .	18	Feminine
Сироп кофейный	0	Masculine
Длительная зависимость российской элиты от государевой службы негативно влияла на уровень ее просвещенности .	8	Feminine
Costa Luminosa -- итальянское круизное судно , гибрид классов Vista и Spirit в собственности компании Costa Crociere было построено на итальянской верфи Fincantieri , Cantieri Navali Italiani SpA	17	Neuter
Кроме того , говорят , что теснота не способствует личной жизни животных : за последние пятьдесят лет в Москве родился лишь один слоненок , ныне проживающий в городе Ереване .	6	Feminine
Это станет закономерным следствием лихих волевых решений и их раболепного исполнения .	2	Neuter
К этому мнению близка точка зрения историка А. Г. Латышева , согласно которой Ленин мог именно так поступить по отношению к царской семье , но посчитал это нецелесообразным .	4	Feminine
По идее следователя Коробкова , оскорбительно для христианских душ выглядит смешение сакрального и вульгарного , возвышенного и низменного , религиозного и атеистического , духовного и материального .	21	Masculine
Долларов сто - двести как минимум в сумме и пара часов лишнего времени .	0	Masculine
При этом экономика не стала работать на 200 процентов лучше и налогов в два раза больше собирать не стали .	1	Neuter
Ученые и инженеры МВТУ имени Н. Баумана первыми поставили под сомнение оптимальность принятой технологии .	2	Masculine
Национальный домен " . am " был активизирован IANA 26 августа 1994 года .	0	Masculine
" Врачи назначают все что угодно из этого списка , - говорит Воробьев .	7	Masculine
В отсутствие врагов герои начинают уничтожать друг друга , а их не так много , чтоб отстреливать себе подобных .	1	Neuter
Спортивные победы во всем мире стали важнейшим фактором национальной самоидентификации .	3	Masculine
Но в некоей другой плоскости Содружество полно жизни , хотя динамика этой жизни наводит на мысль , что финал , о близости которого говорят все пятнадцать лет , на этот раз ближе обычного .	6	Neuter
Как заявил начальник Главного Управления по делам ГО и ЧС Псковской области Виктор Комиссаров " есть вероятность , что члены экипажа пропавшего под Псковом истребителя живы " .	4	Neuter
По мнению экспертов , увеличение числа коммерческих учебных заведений , а также переименование многих профильных вузов в университеты привело к обесцениванию этого понятия .	18	Neuter
Будущее недовольных ( главным образом , политикой и политиками , то есть непрофессионалами в области телевидения ) - предмет торга , как и положено на рынке .	3	Masculine
Еще тогда начальник МТО Можайки , Мартинович начал мошенничать с освобождаемой комнатой в нашей квартире и с нашим жильем и заявил отчиму , что отнимет у нас жилье .	13	Feminine
Площадь Революции ( бывшая Конная площадь ) -- одна из красивейших площадей города Ржева Тверской области .	15	Feminine
Об этом в среду на заседании правительственной комиссии по восстановлению социальной сферы и экономики Чечни заявил вице-премьер Виктор Христенко .	13	Feminine
С 2000 г. Росстат радостно рапортует , что число неприкаянных рук неуклонно снижается .	2	Masculine
И , ей-богу , грех называть Петрика " чудаком " !	6	Masculine
Протестовали также астрологи и врачи , жалуясь на то , что появление новых небесных светил " губительно для астрологии и большей части медицины " , так как все привычные астрологические методы " окажутся до основания разрушенными " .	16	Neuter
Особое место на страницах газеты уделялось публикациям материалов по истории России ( СССР ) , истории Второй мировой войны , публикациям воспоминаний участников Великой Отечественной войны , пропаганде делократии .	18	Feminine
Представляет собой хорошо сохранившееся круглое в плане сооружение эпохи железного века высотой более тринадцати метров .	11	Feminine
Не могут быть эффективными вузы , в которых меньше 10000 студентов .	10	Masculine
Татьяна Егерева , директор юридической фирмы " Консалтинг " :	7	Masculine
Потом наши пути с Юрой разошлись .	2	Masculine
Это разница в восприятии одних и тех же знаков нами и ими .	8	Masculine
По словам известного тувинского религиоведа , доктора буддийской философии , профессора Николая Абаева , у финнов существовали свои обряды .	12	Masculine
Поводом к встрече явилась публикация " Европой " двух книг : " По справедливости . Эссе о партийности бытия " доцента философского факультета МГУ Андрея Ашкерова и " Тексты 97 - 07 " Владислава Суркова .	33	Masculine
То самое чувство , когда твоя картинка , нарисованная два года назад , до сих пор иллюстрирует действительность . http://xxxxxx	9	Masculine
Мы лежали на кроватях - жили в одной комнате - и на какое-то время впали в эйфорию : нам мерещилась рисовая каша , белая , с желтым куском масла посередине .	20	Feminine
В таежной части Сибири испокон веку сутками бродили охотники .	8	Masculine
А практика ?	1	Feminine
- Было приятно следить за вашим полетом с Юрием Романенко по многим причинам .	5	Masculine
Так , при избытке в атмосферном воздухе углекислого газа усиливается органический синтез и малоактивные формы органического углерода " консервируются " в почвенном гумусе и торфяниках .	6	Masculine
Рабочие руки требуются .	1	Feminine
Все это свидетельствует о том , что группа Гайдара была вполне конкурентоспособной среди других коллективов , трудившихся в конце 1991 года над проектами реформ : Г. Явлинского , Е. Сабурова .	8	Masculine
Ведь тот же ЮКОС не спасло то , что это была крупнейшая компания в стране " .	9	Neuter
Илья Ильич пошел к лестнице и услышал , как за его спиной кто-то из солистов сказал : - Вон тот , что с барабаном падал .	0	Masculine
Наконец , уж никак нельзя " оскорбить " или " унизить " богослужения или религиозные обряды - как предметы и вовсе неодушевленные .	18	Masculine
До сих пор возможность нулевого притока капитала в Россию допускали только эксперты Международного валютного фонда .	14	Masculine
Он следит за тем , чтобы система не испытывала перегрузок , обеспечивает подзарядку аккумуляторных батарей , переключение на режим использования солнечных батарей , направляет излишки электроэнергии в теплоэлектронагреватель для накопления тепла .	27	Masculine
В конце июня в боевых порядках немцев стало заметно оживление .	9	Neuter
Но все это , к сожалению , имеет мало отношения к эволюции человеческой речи : у млекопитающих ничего подобного не наблюдается .	12	Feminine
Во время предыдущей мэрской кампании Константин Титов не стал открыто поддерживать ни одного из кандидатов .	6	Masculine
Трое раненых было убито , другие повторно ранены .	2	Neuter
Этому ожесточению проще всего придать сугубо религиозную окраску , что и происходит на наших глазах .	14	Masculine
- Разумеется , государство может сделать все , что угодно .	3	Neuter
- К сожалению , ситуация складывается весьма неблагоприятная .	4	Feminine
Но эта деятельность может иметь смысл только на фоне целеустремленной и планомерной организационной работы .	1	Feminine
Базисные ( общие ) формы организации обучения -- неделимые далее единицы , из которых складывается организационная структура учебного процесса в его конкретных формах .	6	Neuter
Так как дневные температуры на экваторе Марса достигают 10 - 15 градусов по Цельсию , не исключено , что и здесь может быть найдена вода .	11	Masculine
Белуга , севрюга , осетр и судак , сельдь и пузанок , султанка и рыбец , баламута ( скумбрия азовская ) и горбыль - всего не перечислить .	14	Masculine
Но если из финансовой ямы выкарабкаться не удалось , то остается крайнее средство - продажа заложенного имущества или недвижимости .	14	Feminine
Характерно , что в спорах сталинистов и антисталинистов , раздиравших партруководство в решающие месяцы конца 1955-го - начала 1956 года , вялую и почти нейтральную позицию занимал вице-премьер Георгий Маленков .	15	Masculine
Таким образом , в скором времени большинство торговых сетей перейдет на тиражируемые решения .	4	Neuter
В МЭРТе не видят необходимости в продлении заморозки цен , заявил в минувшую пятницу замглавы министерства Андрей Клепач .	10	Masculine
Есть еще и настроенный категорически против " большого американского сатаны и малого израильского сатаны " Иран .	7	Masculine
При строительстве крупнейших высокогорных ГЭС : Нурекской , Токтогульской , Саяно - Шушенской , Рогунской , Чиркейской спецотряды альпинистов выполняли работы по расчистке и укреплению горных склонов .	24	Neuter
- После Сибирского отделения появились Уральское , Дальневосточное , то есть начала функционировать весьма продуманная система нашей науки .	7	Neuter
Следует заметить , что разработки такого рода ведутся уже в течение нескольких лет в исследовательских институтах компании IBM .	5	Masculine
Самое опасное - кража " ключей " .	0	Neuter
Но не потому , что мы такие добрые , а потому , что основой современного экономического развития является человек , интеллектуальный потенциал общества .	15	Neuter
Отсюда и усилия по встраиванию гражданской активности в упряжку управляемой " демократии " .	4	Neuter
Однако большие успехи часто связаны с крупными недостатками .	2	Masculine
В то же время с точки зрения формирования общероссийской идентичности мусульмане играют скорее негативную роль .	8	Feminine
В настоящее время максимальный размер штрафа , который Совет по недвижимости Онтарио ( RECO ) может наложить на агента , составляет 25 000 долларов США .	18	Masculine
Впрочем , успешное взятие этим " чудаком " в качестве соавтора председателя Государственной Думы РФ - это , конечно , весьма чудесное чудачество .	4	Masculine
Между Интернетом Китая и международной Сетью создана кибер-стена .	2	Masculine
Министерство обороны Афганистана обвинило Пакистан в укрывательстве разыскиваемых международным правосудием талибов и активистов " Аль-Каиды " .	8	Neuter
Происходит это следующим образом : уничтожаются сельские школы , которые являются в своих населенных пунктах культурными центрами и средоточием бюджетных средств , средств выживания народа счастливой путинской страны .	24	Masculine
Мало кто задумывался над тем , сколько их на самом деле .	2	Masculine
Тем не менее применение ButtKicker имеет как минимум два серьезных плюса .	3	Neuter
Также обратите внимание , что когда начались военные действия , проявления силы и решимости со стороны государства вызвали восстановление рынка .	11	Feminine
Об этом , как передает корреспондент " РИА-Новости " , сообщил журналистам председатель Госдумы Геннадий Селезнев .	5	Masculine
- Но небольшое замедление экономики все же будет .	3	Neuter
Налог модернизированного общества взимается в соответствии с законом по определенной ставке .	5	Neuter
Расположена в восточной части области в 3 км к северо - западу от Вязьмы , в 3 км севернее автодороги , на берегу реки Бебря .	24	Feminine
Никак не удается наладить переработку ягод , рыбы , дикоросов в экологически чистые продукты для туристов .	9	Masculine
Про выбор жуковчан , про достоинство , про научный потенциал , про высокую гражданскую активность и прочие высокие материи , модные в городе , не было сказано ни слова .	1	Masculine
Он звучит так : в какой степени быстрыми и энергичными должны быть преобразования , является ли их рассрочка способом облегчить решение проблем Ирака ?	0	Masculine
К готовой фигуре приклеиваются цианакрилатным клеем руки и другие отдельно выполненные детали .	1	Feminine
Кроме Степашина в ряду возможных преемников могли быть Немцов , Явлинский , Николай Федоров , мало ли более ярких политиков …	13	Masculine
То же самое засвидетельствовал и утешительный саммит министров иностранных дел СНГ , собранный 16 октября в том же Минске взамен саммита первых лиц .	3	Masculine
Медведева не могут не тревожить взрывы в Абхазии и стрельба в Южной Осетии , которые подрывают его же первые попытки наладить продуктивный диалог с Тбилиси .	19	Feminine
После этого в течение пяти лет были покорены еще шесть высочайших вершин Гималаев и Каракорума , в том числе высшая вершина Земли - Эверест , который более 30 лет отбивал все атаки британских экспедиций .	3	Neuter
Несомненно , исход предстоящих выборов мэра областной столицы во многом будет зависеть от позиции самарского губернатора .	6	Feminine
Поселок располагается в предгорьях Станового хребта на плато в междуречье рек Ундытын и Ундыткан .	0	Masculine
В том же образе он принял участие в традиционном пасхальном катании яиц в Белом доме , куда хористы были приглашены Мишель Обамой в апреле 2010 года .	21	Feminine
В пользу этого свидетельствует и еще один немаловажный момент , а именно поведение крупных нефтедобывающих стран , не входящих в ОПЕК .	2	Neuter
Махнула ему рукой и запрыгала , толкая биту .	7	Feminine
На 1998 год в стране имелось 556 тысяч наземных линий связи и до семи тысяч абонентов сотовой связи .	10	Feminine
Окончил МГИМО МИД РФ в 1996 году , а в 2004 году аспирантуру на кафедре частного права Государственного университета управления .	16	Neuter
Главной задачей миссии было установить механизм возникновения Фобоса : образовался ли он вместе с Марсом или был захвачен позже из пояса астероидов .	1	Feminine
Курчаб -- Редлих издала книгу `` Пандрёшка &#39;&#39; ( от словосочетания -- Ящика Пандоры и русской матрёшки ) про повседневную жизнь в современной России ( второе издание вышло в 2008 г . ) .	19	Feminine
Монахов ничуть не был смущен некоторой несимпатичностью подобных расчетов : его устраивало , он устраивался .	14	Masculine
Органы охраны культурного наследия должны проводить работу по выявлению территорий памятников и их утверждению как охранных единиц , - говорит Алексей Комеч .	0	Masculine
Он выделил и идентифицировал возбудитель болезни Карриона ( см. стр. 150 ) , создал вакцину и лечебную сыворотку против желтой лихорадки , искал средства против туберкулезной палочки .	23	Neuter
Сложно оспорить с экономических позиций социал-дарвиниста , протестующего против госсубсидий для людей с инвалидностью : действительно , если государство не хочет скатиться к фашизму , оно должно тратить серьезные деньги на поддержку своих беспомощных граждан .	9	Feminine
Мы оценим , как осуществить переход к следующей секции и стоит ли это делать .	12	Neuter
Ответ : космические лучи - крайне высокоэнергетические частицы , приходящие к нам из далекого космоса .	13	Masculine
Большое внимание в ней уделено экологическому образованию и воспитанию , подготовке кадров .	11	Masculine
Кроме Степашина в ряду возможных преемников могли быть Немцов , Явлинский , Николай Федоров , мало ли более ярких политиков …	12	Masculine
И сказал , что он еще , например , и не родился .	4	Masculine
Смена сценария подразумевала смену действующих лиц , смену амплуа , смену костюмов , наконец .	11	Masculine
Конечно , " либеральная " и " государственная " модели редко существуют в " чистом " виде .	14	Masculine
В ней проходят совещания оперативного штаба в случае военных действий и чрезвычайных ситуаций .	4	Masculine
Чиновники требовали от мам , родивших второго ребенка , предоставлять ненужные документы .	0	Masculine
Родственники , друзья , знакомые , коллеги объединялись для сбора " билетов имперской кредитной кассы " и марок , а также всякого барахла - старья , брака , дешевки .	2	Masculine
По оценкам некоторых экспертов , несмотря на то , что основная доля продукции этих фабрик приходится на предметы домашней обстановки , офисный сегмент дает им от 15 до 35 процентов прибыли .	1	Feminine
Допустим , что на окраине села случайно встречаются две хорошо знающие друг друга односельчанки и затевают разговор о своих бедах и горестях .	12	Masculine
Впрочем , упреки такого рода Али отводит , заявляя : " Моя книга не претендует быть всеобъемлющим объяснением национал-социалистического периода истории " .	12	Feminine
Шойгу , впрочем , уже скоро ушел из области в Минобороны .	6	Masculine
Пока наука и люди науки остаются не то что на периферии , но вообще за пределами истеблишмента , научной журналистике придется довольствоваться своим скромным местом .	19	Feminine
Всем было понятно - культурный человек на культурном месте .	4	Masculine
Поэтому нет никаких оснований предполагать , что замена капитализма на какой-то другой экономический строй излечит человечество от склонности к экспансии и наращиванию экономической мощи .	17	Feminine
Старая 45-минутная передача с Пауком и Боровом , где слово " например " не звучит ни разу , а слово " содомия " — всего единожды .	0	Feminine
- Еще в начале XX века , когда начала развиваться авиация , люди стали задумываться о дальних перелетах , например , из Англии в Америку .	3	Neuter
Самый высокий приоритет - помочь стране двинуть реформы .	5	Feminine
Одной из основных задач состоявшихся первых ночных рейдов американского спецназа в районе Кандагара был сбор дополнительных разведданных о точном местонахождении бен Ладена , сообщили представители .	9	Masculine
Что он хочет только хорошего , а все отдельные неприятности оттого , что пошлая толпа ( или зажравшаяся элита ) его не понимает .	20	Masculine
- Другими словами , на сегодня ГАПы , как роботы , экономически нецелесообразны ?	2	Neuter
Стрелы пришлось укоротить , а в качестве мишени выбрали дно перевернутой бочки , пробка в центре которого стала первым Bullseye ( центром мишени ) .	11	Feminine
Так , доля социально - культурных расходов в 2003 году составила всего 8,8 % ВВП .	10	Feminine
И парикмахерские салоны Жака Дессанжа , разбросанные по всему свету , тут ни при чем .	4	Masculine
Скажем , пять лет назад те же чай и кофе были в нише товаров широкого , а не ограниченного распространения .	19	Neuter
`` Он расходовал , -- пишет Радек , -- значительные деньги на ряд социал - демократических издательств , но сам в них участия не принимал : политически он совершенно опустился .	27	Masculine
Местами превышает 40 % ( в большей части Казахстана ) и даже еще немного повышается по мере приближения к зоне действия сибирского антициклона ( если в это время он будет находиться на своем обычном месте ) .	19	Feminine
Министр иностранных дел Испании Хосе Пике и верховный комиссар ЕС по внешней политике Хавьер Солана , находящиеся сейчас в Израиле , заявили о прекращении своей поездки и намерении в ближайшие часы покинуть Израиль .	8	Masculine
Программист Стефен Бейли рассказал , что сны помогают ему писать компьютерные программы .	6	Masculine
Но в таких условиях искажений индекса цен избежать было почти невозможно , и они оказались очень велики .	10	Neuter
- Ей богу , не знаю …	2	Masculine
Но огромное количество руководителей торговых заведений ничего не подписывали и исполнять желание правительства не собирались .	11	Neuter
Новая Зеландия направила в понедельник полицейского на Соломоновы Острова в качестве помощника в расследовании убийства дипломата Бриджет Ничолс , которая была найдена зарезанной рядом со своим домом .	0	Feminine
Печально , по мнению ученого , то , что понимание серьезности угрозы глобальной катастрофы придет только после того , как закончатся сырьевые запасы , и тогда в борьбе за свое дальнейшее существование люди попытаются начать поиск альтернативы .	17	Neuter
Американка Доун Дженкинс стала жертвой фантазии голливудских сценаристов .	2	Feminine
МРТ лишена этих недостатков , но пока из-за высокой цены не все даже крупные медицинские центры располагают необходимым оборудованием , да и само обследование большинству пациентов не по карману .	3	Masculine
Вот что сказал " Итогам " советник заместителя министра по международным связям Алексей Бирюков : " Наши студенты вольны делать все , что они считают нужным .	20	Neuter
Вторым подпирающим " столпом " существующей системы стали государственные фонды ( РГНФ и РФФИ ) , созданные для того , чтобы несколько смягчить падение уровня бюджетного финансирования академических учреждений .	11	Masculine
В состав металла предложили вводить такие легирующие добавки , которые в кислой среде способны осаждать сульфат - или хлорид - ионы в виде сложных комплексных соединений .	1	Masculine
Но и фетишизировать эту ментальность , якобы и в XXI веке обрекающую нас на примирение с самодержавием , нам не пристало .	20	Neuter
Это можно расценить как косвенное выражение поддержки Кадырову на предстоящих выборах главы республики .	5	Neuter
Директор Института социальной политики и социально - экономических программ Высшей школы экономики Сергей Смирнов уверен , что проблема дефицита кадров и высоких зарплат несколько раздута .	8	Feminine
Синхронное плавание - один из основных видов водного спорта , включенных в 1980 году в регламент Олимпийских игр , чемпионатов мира и континентов по водным видам спорта .	3	Masculine
Одна из особенностей научно-технической революции состоит в том , что усилия , затрачиваемые на решение какой-либо проблемы , кроме запланированного эффекта , сплошь и рядом дают неожиданный косвенный выход .	15	Feminine
Но растущий средний класс Китая необычайно активен в своих жалобах по поводу токсичного воздуха в таких городах , как Пекин , в котором день за днем привычным является раздражающий легкие и удушающий смог .	23	Masculine
На этой земле возводится жилье , и 30 % квартир в счет возмещения за землю принадлежит Московскому университету .	11	Masculine
Значит , в одном и том же кристалле , вводя в него по заданной программе примеси , можно создать и участки с различной проводимостью - электронной и дырочной .	20	Masculine
Конструкция воздушного солнечного коллектора предельно проста : на крыше дома устанавливается теплоизолированная емкость , закрытая сверху стеклом или другим прозрачным материалом , которая и накапливает солнечное тепло .	11	Feminine
8 апреля 1963 года у Джона и Синтии Леннонов родился сын Джон Чарльз Джулиан Леннон .	0	Neuter
Результат оказался стопроцентным .	0	Masculine
Они уже почти три года экспериментируют с миниатюрным шестиногим роботом , гексаподом , построенным по результатам изучения системы передвижения таракана .	9	Masculine
В 1947 году американский бизнесмен , пилот - любитель Кеннет Арнольд сообщил , что видел в горах Кэскейдс на северо-западе США группу из девяти дискообразных аппаратов , летящих волнообразно , " словно тарелка по воде " .	6	Masculine
В предыдущей статье речь шла о попытке возврата в 2000 г. , в сценарий " Диктатура развития " в формате бюрократической авторитарной модернизации , сопровождаемой некоторой оттепелью ( по сравнению с нынешним беспределом ) .	4	Feminine
В Государственной думе 21 января пройдет заседание , в котором примут участие председатели законодательных собраний субъектов Федерации .	6	Neuter
Выступая на открытии железнодорожной станции на границе Северной и Южной Кореи , американский президент Джордж Буш призвал Пхеньян " открыть границу " со своими южными соседями .	20	Feminine
Разве Кромвель был слабым политиком ?	4	Masculine
Зачем режиссер утолял свои страсти так далеко ?	2	Masculine
Достоин удивления тот факт , что , например , геоцентрическая система Птолемея , не имея никаких подтверждений в Священном Писании , тем не менее воспринималась как неотъемлемая часть христианской картины мира .	28	Feminine
Бюджет второй части определили в $ 150 млн , и ради такого случая Universal решилась оживить погибшую в конце первого фильма героиню Джоли .	11	Masculine
В своем первоначальном вещании `` The Homer They Fall &#39;&#39; был двадцать девятым в рейтингах за неделю 4 -- 10 ноября 1996 года , с рейтингом Нильсена 10 , что эквивалентно около 9,7 млн просмотров .	34	Masculine
Выпендриваться нужно поступками во внешнем мире , на работе , на войне и так далее .	2	Feminine
Среди учеников Ветрова солисты ЗКР АСО Ленинградской филармонии заслуженные артисты России Вениамин Марголин и Юрий Большиянов , а также солист оркестра театра оперы и балета имени Кирова Владимир Сердюк .	3	Masculine
" Это же звучит как установка , - говорит она .	1	Neuter
Скоропалительно , с грубым нарушением статуса Сафронов был лишен депутатского иммунитета , и следствие началось .	6	Masculine
Она касается , кстати , и ректоров университетов , которые теперь не избираются научным сообществом , а назначаются сверху , получая при этом должность университетского фюрера .	23	Feminine
- Да , да , возле садика , маленький такой домик .	9	Masculine
Первое сообщение флота о событиях в Петрограде было сделано Колчаком отнюдь не в " революционном " тоне : Командующий флотом отнюдь не спешил присоединяться к революционному течению , и заканчивал свой опубликованный 3 марта приказ вполне монархическим призывом .	29	Masculine
Винефрида , тем не менее , продолжала оставаться здесь главным объектом почитания .	0	Feminine
Вон Васильевой , казалось бы , зачем воровать А ведь воровала и много своровала .	3	Neuter
Так вот , а все остальное - труба , завод , порт , штаны - является предметом торговли .	7	Feminine
Но Борис Абрамович - то всегда был убежден , что он все предвидит и просчитывает правильно , и новый проект обязательно удастся .	10	Masculine
Эти партизаны бизнеса стали альтернативой гламуру , поскольку цена их товарного предложения многократно ниже той , которую устанавливают глэм - капиталисты .	20	Masculine
Следует всемерно поддерживать инициативу передовых бригад , включающих в свой состав молодежь и других работников , впервые пришедших на производство .	10	Masculine
Генерал-майор Сергеев убедительно попросил автолюбителей " не вклиниваться в колонны " и дать военным возможность беспрепятственно выбраться с баз и потом вернуться на них .	0	Masculine
Перепад давления обеспечивают расположенные вдоль трассы воздуходувные станции , расходующие в среднем не более 1 квт-ч энергии на тоннокилометр перевозки .	18	Masculine
И это разрешение мне видится вовсе не за счет языка межнационального общения или какого-либо другого .	9	Masculine
Хотелось бы , чтобы люди , которые ничего не желают знать о механизмах взаимодействия нейтронов с веществом , о ядерных реакциях , тем не менее пользовались бы нашими установками .	20	Feminine
Есть здесь имена Дунаевского , Орловой , Целиковской , Александрова , Шолохова , Аникушина , Гранина , Аркадия Райкина …	15	Masculine
А потому на переходном этапе надо было принимать чрезвычайные меры , чтобы сохранить ядро науки , творческий потенциал .	13	Neuter
Происхождение Луны чрезвычайно важно для понимания ранней истории Земли .	6	Feminine
Самая выгодная работа в магазине , но туда только по блату можно попасть .	4	Masculine
В декабре 1913 года был произведён в капитаны 1-го ранга .	7	Masculine
Позднее Шерер предложил буквенную символику для химических элементов на основе их немецких названий .	3	Feminine
Но о них разговор особый .	4	Masculine
Когда г-н Грызлов в Думе забывает объявить , что сейчас выступит президент , а дает слово просто Дмитрию Анатольевичу Медведеву , то это уже серьезно .	24	Neuter
@Zhirinovskiy да уж задушили у нас все производство .. рожь .. ячмень .. конопля .. лен .. крапива .. за границей все это стоит бешеных денег ..	9	Feminine
Зимой 2003 года несколько дней в музее проходила выставка " Осторожно , религия ! " , пока десяток хулиганов , возомнивших себя ревнителями православия , не разгромили выставку .	12	Feminine
Рассмотрим случай , к сожалению , не такой уж редкий .	4	Neuter
Как почти невозможно избежать введения талонов и на некоторые другие продукты , обойтись без которых человеку довольно трудно , - останется только землю кушать и травку жевать .	17	Neuter
Сейчас самой строгой алкогольной инспекцией считается та , что в Татарии , которая в прошлом году забраковала 300 тысяч бутылок красного вина , из которых 72 процента пришлось на долю российских производителей !	14	Masculine
Сильна подготовка , например , по бухгалтерскому учету и аудиту .	1	Feminine
Сравните постепенную двухвековую эволюцию капитализма западных стран и тот скачок , который должна была совершить наша страна из одной экономической формации в другую за очень короткое , по историческим меркам , время .	31	Neuter
Вот почему режим чудовищных массовых преступлений был в то же время режимом огромной популярности .	13	Feminine
Там , где люди привыкают к небезопасной , не гарантированной законом жизни , сама она обесценивается вне зависимости от того , живешь ли ты на юге или на севере .	14	Feminine
Их пять : три бензиновых ( 177 , 224 и 306 л. с. ) и два турбодизеля ( 155 и 177 л. с. ) .	15	Masculine
Прежде отвар молодых побегов , препараты `` Омелен &#39;&#39; ( густой экстракт ) и `` Вискален &#39;&#39; применялись в медицине как сосудорасширяющее средство при гипертонии .	10	Masculine
В то время организующее начало на селе осуществлял комитет бедноты , к которому и перешла вся полнота власти на местах .	8	Masculine
Такой подход , по приводимому в книге свидетельству Г. Бурбулиса , импонировал Ельцину и во многом стал причиной его выбора .	18	Masculine
- С другой стороны , непросвещенный читатель ( вернее , покупатель ) в первую очередь цепляется за обложку , за название .	3	Feminine
Граждане , в свою очередь , по примеру высших классов нападали на крестьян , приходивших в город что-нибудь купить или продать на рынке .	9	Masculine
Вторая точка зрения - скорее официальная , особую популярность она получила после создания Общественной палаты .	12	Neuter
" В ближайшую теплую эпоху прошлого , приблизительно 6 тысяч лет назад , площадь распространения сплошной вечной мерзлоты в Северной Евразии , по данным палеоклиматических реконструкций , была меньше , чем сейчас , приблизительно на четверть .	5	Neuter
Собственно говоря , история успеха грузинского президента не дает особенных оснований подозревать его в наличии глубоко продуманной стратегии .	6	Masculine
- 1 стакан сах. песка ,	4	Masculine
К тому же у каждой страны имеется собственная драматическая история борьбы за социальные гарантии .	8	Feminine
Существует негласный , но всем понятный общественный договор .	7	Masculine
Люди любовались кошками всегда , но мысль о том , что у них тоже могут быть породы , пришла им в голову совсем недавно , в середине XIX века .	0	Masculine
Далее , словно в противовес сказанному официальным лицом РФС , BBC приводит слова одного из руководителей информационно - аналитического центра " Сова " , занимающегося проблемами национализма и ксенофобии в России .	28	Feminine
Он отметил , что у нас часто недостаточно указать оппоненту на неправоту , а нужно смешать его с грязью , и имеют место манипуляции с фактами .	7	Neuter
Значок " Альпинист СССР " I ступени отмечал вступление в альпинизм ; значок " Альпинист СССР " II ступени свидетельствовал об овладении начальной стадией спортивного альпинизма , выражавшемся в освоении путей до 4-й категории трудности .	22	Feminine
" Это могущественный , ответственный , молодой , энергичный , ориентированный на будущее человек " , - сказал Шваб .	6	Masculine
Когда человек учится , его мозги работают .	5	Masculine
Миф об отце - основателе .	2	Masculine
Еда получается очень дешевой , значительная часть продуктов приходит бесплатно - с тюремных хозяйств , остальное закупается в заранее известном количестве и ничего не пропадает .	20	Neuter
С 1797 года на Тонга начали прибывать христианские миссионеры , но только в 1828 году им удалось утвердиться на архипелаге и начать обращение тонганцев в христианство .	16	Neuter
Оно привлекает внимание медиков , психологов и психиатров в силу ряда особенностей , связанных с деятельностью шамана и его личностью , способами воздействия шамана на своих пациентов " .	5	Masculine
Однако некоторым программам не суждено было сбыться , потому что они оказались чрезмерно либеральны для наших людей и вели к большим потерям .	16	Masculine
Россия готова продолжать гуманитарную помощь Афганистану и участвовать в восстановлении экономики этой страны , заявил в понедельник президент России Владимир Путин .	0	Feminine
Вероятно , в ходе накопления опыта и выявления нежелательных последствий инбридинга происходило постепенное исключение близкородственных браков , закрепившееся в череде поколений в виде суровых запретов , выходящих за рамки религиозных систем .	3	Masculine
Во-вторых ( и это важно с точки зрения вопроса о легитимности ) , после разгона Учредительного собрания их власть политически выражала имевшую широкую поддержку идею социализации земли и её передачи крестьянству .	15	Neuter
В Шанхае , как в любом городе мира , едва попав в туристическую зону , немедленно услышишь родную речь и увидишь до боли знакомые - как правило , слегка поддатые - лица .	5	Masculine
Молодые лидеры компартий бравировали своей непримиримостью .	2	Feminine
" Мы делали игрушки из полимеров " , - обмолвился однажды Роман Аркадьевич , вспоминая начало пути и особо подчеркнув , что коллеги по бизнесу составили в будущем управляющее звено " Сибнефти " .	3	Feminine
Ведь так или иначе , но Луна образовалась вместе с Землей .	7	Feminine
Много опасностей поджидает первопроходцев : внезапные сильные паводки , камнепады ( падающий с высоты 150 метров небольшой камень легко пробивает каску ) .	15	Masculine
Перед нами поставлена задача уже к 2010 году принимать на обучение 40 % магистров из других вузов ( сегодня у нас 20 % магистров пришли из других вузов , что уже является высоким для России показателем ) .	3	Feminine
Английские химики с химического факультета Солфордского университета предложили вещества на основе полистирола с привитыми к нему группами сульфоновой кислоты - SO3H .	3	Masculine
В 2000 году Армении было выделено 102,4 миллиона , а в 2001 году страна получила 90 миллионов долларов США .	12	Masculine
Виталий сказал : " Я вас послушал ( хотя у меня не сложилось такого впечатления ) , а теперь вы меня послушайте " .	14	Neuter
Если два года назад к столичной жизни оставались равнодушными 52 % жителей крупных российских городов , то сейчас мегаполис потерял привлекательность для 94 % провинциалов .	18	Masculine
Повторялись вопросы , касающиеся бюрократии , произвола чиновников , военной реформы в армии , а также личной жизни главы государства .	1	Masculine
" Под парадигмами я подразумеваю признанные всеми научные достижения , которые в течение определенного времени дают научному сообществу модель постановки проблем и их решений " , - пишет Кун в предисловии к своей книге .	14	Neuter
Букоткин с наводчиком Ефремовым вели огонь из пушки , остальные отражали атаку фашистов из автоматов .	14	Masculine
На противоположной стороне , также на высокой горе , располагалось старинное село Соколово - Мещерское , проехать к которому можно было только через Куркино .	1	Feminine
Кроме того , отметили участники совещания , актуальны вопросы о создании современной системы транспортно - экспедиционного обслуживания и терминального хозяйства , а также обеспечение стабильного и безопасного судоходства по внутренним водным путям округа .	5	Neuter
Время игрока считается истекшим , если флажок на его часах упал и этот факт заметил судья , или заметил один из игроков и обратил внимание судьи .	12	Masculine
И второе - это давление капиталистического окружения , которое вынуждало правительство направлять на индустриализацию и создание оборонной промышленности гигантские средства , оставляя на низком уровне развитие легкой , пищевой промышленности , сельского хозяйства и сферы услуг .	19	Neuter
Спикер Госдумы Геннадий Селезнев заявил , что Владимир Путин был " очень удивлен тем , что в Госдуме могут появляться заявления типа заявления депутата Александра Федулова " .	22	Neuter
Логика : русские деньги можно конфисковать , потому что они " грязные " , вообще не выдерживает критики .	17	Feminine
Под руководством одного из родоначальников RoboCup лаборатория ведет разработки с 1992 г .	6	Feminine
Вопрос только в том , какую роль они будут способны сыграть в объединении всех оппозиционных сил ?	6	Feminine
Сегодня политическое значение нижней палаты сильно упало .	6	Neuter
👍 👍 👍 Яблоки с творогом и йогуртом !	5	Masculine
Вице-премьер правительства России Илья Клебанов подпишет в Ереване соглашение об урегулировании задолженности Армении перед Россией путем передачи в российскую собственность ряда армянских предприятий .	12	Feminine
Как поступить - он советуется только с собственной совестью .	8	Feminine
При электронной микроскопии в апудоцитах обнаруживаются : хорошо развитый эндоплазматический ретикулум , пластинчатый комплекс Гольджи , митохондрии и рибосомы ...	18	Feminine
Шел нормальный процесс осознания , что манны , сыплющейся с неба , быть не может по определению .	2	Masculine
Терпеливый смерд , разоренный град , пленный гранд , не вставший с колен !	4	Masculine
Таким образом на некоторое время унийные притязания Рима не возобновлялись .	6	Neuter
К примеру , Институт биоорганической химии ( теперь он называется Институт химической биологии и фундаментальной медицины ) за последние 10 - 12 лет трижды сменил свой состав !	5	Feminine
Используются две основные категории двигателей : более мощные , делающие возможным самостоятельный взлет , и менее мощные " маршевые " двигатели , которые могут продлить полет , но недостаточно мощны для взлета .	1	Feminine
Странное , призрачное чувство , умственная работа , духовное осмысление поддерживало .	0	Neuter
" Наш город нуждается в защите , - пишут они , - из города - легенды он скоро превратится в город - крематорий .	16	Masculine
Например , активность человека знает два устойчивых состояния - бодрствование и сон .	9	Neuter
Кто станет вечным хозяином Алазанской долины или южнорусского уникального чернозема - крестьяне или дельцы теневой экономики вкупе с коррумпированными лицами из той самой административно-командной системы ?	14	Feminine
Это мероприятие , которое впервые было проведено в 2003 году , несмотря на свою молодость , уже сумело занять достойное место в большой семье международных олимпиад для школьников .	17	Neuter
- За командира батареи я , лейтенант Званцев ! - докладывал командир взвода , дыша паром , и от его гимнастерки подымался пар .	15	Masculine
Дан Балан родился 6 февраля 1979 года в столице Молдавии Кишинёве в семье посла Михая Балана и телеведущей Людмилы Балан .	10	Masculine
Но план на ближайшее время - вернуться в Лос-Анджелес , чтобы приступить к работе над продолжением Wanted .	8	Masculine
По его словам , в последние годы наметился явный демографический дисбаланс между так называемым севером - странами Европы , России , США и югом - Китаем , Индией , Филиппинами , многими азиатскими государствами .	25	Masculine
Современная эволюционная палеонтология была основана Владимиром Ковалевским .	3	Feminine
В последнее время удалось приостановить осуществление некоторых уже начатых крайне разорительных для народного хозяйства и пагубных для природы проектов Минводхоза СССР и Минэнерго СССР - переброски северных рек на юг .	3	Neuter
Иванов также вручил мэру Милана Габриэле Альбертини российский орден Дружбы .	6	Masculine
Однажды я ошибся с подключением шланга , и " Урал " начал выдувать из себя пыль .	4	Neuter
Полчища медуз двинулись сюда .	0	Neuter
Теперь они беспрепятственно завершают строительство - во-первых , максимально централизованной власти , не ограниченной никаким законом ; во-вторых , системы преемственности власти , создающей ее фактическую несменяемость .	20	Feminine
Он же не будет непрерывно вот так стоять , там есть тепловые флуктуации , и иногда эти флуктуации заставляют какой-нибудь атом выпрыгнуть и начать гулять по поверхности .	26	Feminine
Для поддержания благоприятного эмоционального фона в учебных аудиториях на помощь преподавателям приходят не только новшества информационных технологий , но и другие , более простые методы .	14	Neuter
Блокадный город был рядом .	1	Masculine
Митинг ученых 13 октября 2011 г. в защиту фондов руководство научных фондов восприняло с настороженностью и недоверием .	5	Masculine
Однако энергетики не хватило .	3	Neuter
Касание цепью помоста - полный провал , ноль очков из 250 возможных .	7	Masculine
Графиня Уварова , многолетний председатель Московского археологического общества , говорила : " Археология - наука людей богатых " .	7	Neuter
После этого случая Матулович получил прозвище " Жадубович " .	4	Masculine
Однако из - за того , что известная в прошлом связующая сборных СССР и Хорватии готовилась стать матерью , обязанности тренера исполнял Гарий Егиазаров , которого по ходу сезона сменил опытнейший Леонид Зайко .	14	Feminine
Первые четыре отштампованных колеса после освоения нового штампа идут на контроль геометрии - только после этого дается разрешение на использование штампа для серийного производства дисков .	6	Masculine
И тот стронций , с которого мы начали свой рассказ об освоении богатств Мирового океана , был получен именно здесь , в заливе Терпения ( не правда ли , символично название этого места ) .	1	Masculine
В его джип попала управляемая ракета с российского штурмовика Су - 24 , которая была наведена на сигнал спутникового телефона Дудаева .	9	Masculine
И вот пример одной из работ , в которой люди залезли прямо в аттосекундный диапазон и смогли что-то узнать .	14	Masculine
Наконец , уже после суда , под надзором инквизиции , Галилей в своей последней книге вновь рассуждает об атомах - и инквизиция , обещавшая вернуть его в тюрьму за малейшее нарушение режима , не обращает на это внимания .	25	Masculine
Смею предположить , что в данном случае мы сталкиваемся с тем же явлением .	5	Masculine
Второе вынуждает подвергать экипаж длительной экспозиции космическим излучениям Галактики , имеющим особый спектрально-энергетический состав и способным оставлять весьма неблагоприятные медицинские последствия .	7	Neuter
Авторы программы уверяют , что сумма индексируется .	1	Feminine
Ребята чувствовали себя отлично , они раз и навсегда покрылись красивым , не сходящим зимой загаром , будто поменяли кожу , мускульно окрепли , а в походке их появилась какая-то зверьевая грация .	10	Masculine
Танк с ходу ударил его в грудь , подмял , пронесся над лощиной .	3	Masculine
Типичное российское кострище с многолетней залежью битых бутылок и грудами пластика - некультурные отдыхающие давно облюбовали заросшую гравийную дамбу в 500 метрах от околицы поселка Солзан - меж отстойниками № 5 и № 6 , заполненными шлам-лигнином с БЦБК .	17	Feminine
Вековые деревья повырубили , и теперь тут строго по линейке стоят елочки да липы с указанием на табличках , делегация какого города или района данное дерево посадила .	9	Feminine
Надо сделать всё , чтобы выход из сложившейся ситуации был в рамках гражданского мира и осуществлялся эволюционным путем .	13	Masculine
Правда , кедры , на которые мне настоятельно рекомендовали посмотреть друзья , на острове не растут .	13	Masculine
Ученым удалось понять физическую природу необычного эффекта .	6	Masculine
В отличие от ангиографии , на ультразвуковом изображении видны стенки сосудов .	7	Neuter
Именно поэтому Ричард Смолли настоятельно призывал Эрика Дрекслера исключить из публичных выступлений всякое упоминание о " машинах созидания " , дабы не вводить общественность в заблуждение этой антинаучной чушью .	16	Feminine
Когда после финансового кризиса 1998 года начался рост экономики , правительство совместно с контролируемой государством электрической монополией РАО ЕЭС России решило возобновить работы над проектом .	20	Neuter
Пока мы себя успокаивали и томили ожиданием , китайцы стали мировым лидером по производству большинства видов промышленной продукции , ныне располагают половиной мировых валютных запасов .	17	Feminine
" Где-то неделя в году , - смеется режиссер .	4	Masculine
- Я не это имел в виду .	6	Masculine
Шаг навстречу ученым должно сделать общество .	5	Neuter
Некоторые команды использовали это право ( по мнению Флавио Бриаторе ) для увеличения мощности двигателей .	13	Feminine
Не так давно он развелся с актрисой Глорией Холден , но все еще переживал крушение брака .	13	Masculine
Но , конечно , в одиночку обеспечивать такой подход в рамках массовых учебных заведений весьма непросто , и поэтому " нормальные " педагоги на фоне общего образовательного конвейера выглядят едва ли не подвижниками .	8	Masculine
Карпова в свое время обвиняли в том , что , выпивая стакан кефира , он получает секретные сведения .	11	Masculine
Успехи в исследовании Марса говорят о том , что Марс мог быть пригоден для жизни , она могла там возникнуть .	16	Feminine
Однако в этой схеме есть слабое звено : кто же собственник всего дома , если квартиры в нем сплошь частные ?	10	Masculine
Османская и Российская империи не имели права держать свои военные корабли в Черном море .	10	Masculine
Определить локализацию такой боли и устранить причину довольно легко .	3	Feminine
Были учреждены звания " Мастер спорта СССР " и " МС международного класса " по синхронному плаванию .	11	Masculine
В этом году наша инфляция будет сокращаться , поскольку на нее в основном влияют наши внутренние факторы .	2	Masculine
Представьте , у вас за неделю до зарплаты заканчиваются деньги ( сделали крупную покупку , отдали долг ) , и занять не у кого , потому как все тоже ждут получки .	5	Feminine
Как уверяет Виктор , постановка под пар такого паровоза занимает около 20 минут .	4	Feminine
Лаар - он недавно был у меня в гостях , мне рассказывал интересные социологические результаты .	14	Masculine
Будучи уроженкой Северо-Западного региона , я не вижу никакого другого вектора развития для своей области , кроме как европейского и это как раз в традициях нашего города .	26	Masculine
В результате в 1047 году император Генрих III предпринял новый поход в Фрисландию , захватив и разрушив крепость Рейнсбург .	7	Masculine
Главный недостаток большинства современных моделей в сравнении с предшественниками - затратность в эксплуатации .	6	Neuter
Это вынуждает государство и общество определиться : идем ли мы к полностью платному высшему образованию , либо вузы будут принимать всех , кто сдал ЕГЭ и хочет продолжать учебу .	24	Masculine
Под ценностью обычно понимают убеждения человека или группы в значимости некоего явления действительности , возникающие при его дефиците или угрозе утраты .	1	Feminine
В воскресенье г-н Кудрин сообщил : в ближайшее время будет разрешено размещать пенсионные накопления в акции и облигации отечественных компаний .	2	Masculine
Высокая женщина - полумужчина , вся из грубых сочленений : кажется , у нее не два колена , а десять .	8	Neuter
Они согласились с тем , что работу над законопроектами необходимо начинать совместно на более ранней стадии - на уровне соответствующих комитетов Госдумы и Совета Федерации , проводить совместные парламентские слушания .	29	Neuter
Потом заколебалась : " Отправить Наташу ! " - и сразу же : " Нет , не отдам " .	5	Feminine
На фотографии четко видна узкая панель сенсорного дисплея над клавиатурой , о которой ходило много слухов .	12	Feminine
Российские компании - игроки на рынке телекоммуникаций , инвесторы и Правительство РФ могут извлечь уроки из опыта Iridium .	6	Feminine
Одна только растопка паровоза и постановка его под пары - это целый ритуал , занимающий несколько часов .	6	Masculine
Тем не менее в середине августа 2008 года эта удивительная история , которая казалась шуткой всего несколько лет назад , стала явью .	14	Feminine
Первый этап - организационный - включает в себя создание экспериментальных экодомов , экодомов - лабораторий .	1	Masculine
Принцы и короли играли солдатиками из драгоценных металлов - например , в 1610 году Людовик XIII получил в подарок 300 серебряных фигурок работы немецкого ювелира Н. Рогера .	4	Masculine
Возможности твердофазного сращивания наверняка заинтересуют и художников по камню .	6	Masculine
СМИ Республики Армения .	2	Feminine
Чувство гордости за свершения предков сплачивает людей , помогает им преодолевать внутренние конфликты и , возможно , даже способствует в какой-то мере динамичному экономическому развитию .	3	Neuter
Ограничение Израилем передвижения Ясира Арафата должно быть прекращено , дабы палестинский лидер мог посетить саммит Лиги арабских государств , на котором будут обсуждены предложения Саудовской Аравии по мирному урегулированию ближневосточного конфликта .	0	Neuter
Владимир Путин раскритиковал и механизмы финансирования партий , которые " остаются для избирателей тайной за семью печатями " , и рынок предвыборных технологий , " в значительной степени являющийся сегодня одним из секторов теневой экономики " .	27	Feminine
- Пустой воды меньше пей , - учила ее тетя Шура .	2	Feminine
В этой трёхактной пьесе , сюжет которой связан с трагическим финалом жизни египетской царицы , предпринята попытка возродить традицию античной трагедии ( на основе конкретных памятников жанра , а не заветов `` Поэтики &#39;&#39; Аристотеля ) .	34	Masculine
Ужели Ты проведешь их той тропой , что ходила я ?!	4	Feminine
Заливка гипса для второй полуформы происходит аналогично первой , и вот уже гипс " встал " , и настал волнующий момент извлечения пластилиновой мастер - модели .	3	Feminine
Командующий Тихоокеанской эскадрой адмирал С. О. Макаров предложил ему служить на броненосце " Петропавловск " , с января по апрель 1904 года являвшемся флагманом эскадры .	8	Masculine
Но и она не привела к планировавшемуся прогрессу .	2	Feminine
Причем на этой площадке в отличие от отечественного телевидения сторонникам официальной точки зрения отнюдь не гарантирована победа и симпатии аудитории .	19	Feminine
А деньги достать трудно .	1	Feminine
Батареи приходили в назначенные места не одновременно .	0	Feminine
Милая родинка на щеке .	3	Feminine
Нужно оценить ветровой потенциал , класс открытости местности , есть ли поблизости ветрозатеняющие объекты , на каком расстоянии они находятся , наличие водных пространств .	5	Masculine
Первым из тех , кто предписал конфискацию имущества еретиков , был сицилийский король Рожер , правивший в XII веке .	0	Masculine
Как и оба его старших брата , он пошёл по стопам отца , выбрав военную карьеру .	10	Feminine
Определение это появляется в документах ЮНЕСКО 1967 года : " Комплекс операциональных принципов , административных и финансовых видов деятельности и процедур , которые обеспечивают основу действий государства в области культуры " .	7	Masculine
Сообщается , что страны ЕС намерены заморозить банковские счета перечисленных организаций и запретить деятельность работающих под их эгидой финансовых фондов на своей территории .	13	Feminine
- Это была первая подводная лодка с ракетным вооружением ?	2	Feminine
Атмосфера — это хаотическая система , поэтому небольшие изменения в одной части системы могут увеличиться и привести к большим последствиям в системе в целом .	8	Neuter
- Можно балетмейстеру , директору , министру культуры , в райисполком , господу богу Иисусу Христу , - не без юмора сказал ведущий и углубился в партитуру , показывая , что он уже выкинул из головы это дело .	10	Masculine
По данным экспертов Всемирной организации здравоохранения , от осложнений лекарственной терапии ежегодно погибает около одного процента жителей планеты .	5	Neuter
Что за пункт сбора молодых армян ?	2	Masculine
" Если такой штраф будет , то Владимир Владимирович сказал , что он его оплатит " , - сообщил он .	2	Masculine
Синтаксический анализ иногда называют частеречной разметкой ( анг. tagging ) , морфологическим анализом , контент - анализом , текстовым анализом , анализом текста , генерацией согласования , сегментацией речи , лексическим анализом .	0	Masculine
Тот явно не был бы горд за выпускницу вуза , в котором когда-то учился , прочитав мой опус .	13	Masculine
НЕСКОЛЬКО лет назад наша социальная повестка дня состояла практически из одного вопроса : обеспечить банальное выживание подавляющего большинства нашего населения после дефолта 1998 года .	18	Neuter
Несмотря на то , что впервые идея космического корабля - аэроплана была высказана русским инженером Фридрихом Цандером в 1921 году , идея крылатых многоразовых космических кораблей не вызывала особого энтузиазма у отечественных конструкторов - решение получалось чрезмерно сложным .	37	Neuter
В 1953 году у Эдвина и Мириам родилась дочь Джуди ( ) , после чего они 1 год провели в только что основанном Австралийском национальном университете ( АНУ ) в Канберре .	9	Feminine
К тому времени , как я возглавил правительство , я точно знал , что Россию разграбили до меня .	6	Masculine
Это священное слово было , конечно , деньги .	7	Feminine
Этот неравнодушный человек открыл мне глаза на то , какая трагическая судьба ожидает полесскую землю и ее людей , если таким варварским способом производственники будут продолжать добычу калийной руды .	9	Feminine
Недавно объявлено о планах НАСА совершить к 2020 году серию пилотируемых полетов на Луну .	13	Feminine
Тоннокилометраж составил 358 734 тыс. тоннокилометров ( рост составил 29 % к тому же периоду за прошлый год ) .	16	Masculine
" Неопределенность в мировой экономической ситуации повлияет на объем предложений по кредитам , - считает директор финансово - аналитического департамента СБ - банка Алексей Колтышев .	19	Masculine
Автор предлагает некий набор черт , определяющих этот характер ( религиозность , стремление к поиску смысла жизни , могучая сила воли , любовь к свободе , доброта , даровитость и т. д ) .	4	Feminine
Контактами мы , естественно , торговать не стали - обещали ведь респондентам не раскрывать их данные , хотя в этом году наша база существенно пополнилась и стала почти в два раза больше .	19	Masculine
Вот только выборка человеческих языков , по мнению Держанского , у британского исследователя пока маловата , да и вообще при чтении его работ ощущается нехватка лингвистической подготовки .	20	Neuter
Борис РУДЕНКО .	0	Masculine
Оксфордский философский словарь определяет капитализм как " современную , базирующуюся на рынке экономическую систему производства товаров , контролируемую " капиталом " .	19	Masculine
Экс-судья Верховного суда Ицуо Сонобе , занимавшийся расследованием этого дела , заявил , что в обоих случаях между Судзуки и персоналом министерства имели место " тесные взаимодействия " .	20	Masculine
С 4 по 8 августа 2008 г. в Болгарии , на морском курорте Солнечный Берег , состоялась Шестая международная олимпиада по математической , теоретической и прикладной лингвистике .	18	Feminine
В России в ближайшем будущем возникнут как минимум два государственных банка пуповинной крови : один - федеральный , другой - созданный по инициативе правительства Москвы и финансируемый из бюджета города .	11	Feminine
Педро Санчес , как и многие другие социалисты , в программе у Эволе сказал , что Испания — государство наций .	16	Feminine
Получается , что в этой игре участники выбирают не тот вариант , что им наиболее выгоден , а тот , который дает им нечто нематериальное - удовлетворение чувства справедливости .	15	Masculine
Каждый сезон Формулы - 1 является соревнованием пилотов за чемпионат мира , а конструкторов - за Кубок конструкторов .	17	Masculine
Бюджет и так дает только 25 % от необходимой нормы .	8	Feminine
Летом ее кожа утрачивает это чувство темноты , которая тает , чувство неба , которое плывет .	2	Feminine
С тех пор человеческая природа не изменилась , людям так же свойственно ошибаться , однако в науке ситуация изменилась радикально .	6	Feminine
Эффект в виде повышения всех видов работоспособности и потенции возникает через несколько дней , иногда недель , после начала приема .	6	Feminine
4 января 1920 в Нижнеудинске адмирал А. В. Колчак подписал свой последний Указ , в котором объявил о намерении передать полномочия " Верховной Всероссийской Власти " А. И. Деникину .	26	Masculine
Фотографируя с помощью брекетинга , происходит съёмка в разных режимах , помогающая скрыть ошибки экспонометра .	6	Feminine
И тогда либо бунт обиженных снова встанет на повестку дня , либо придется искать другие ценности , которые доступны всем в равной мере пусть даже в загробной жизни .	26	Feminine
Незадолго до начала нашей работы завершился цикл опытов на экспериментальной базе смежников в Красноярске .	4	Feminine
Другое дело , что денег в муниципальной казне может просто не хватить для " амортизации " тарифных скачков и удерживания расценок на услуги ЖКХ на прежнем уровне .	7	Feminine
Будучи большим , неторопливо разговаривающим человеком , который всегда читал заранее подготовленный текст , он поражал слушателей своей искренностью и неожиданными импровизациями .	16	Masculine
Но я все-таки попытаюсь в следующей статье дать ответы на три оставшихся вопроса из статьи " Транзит - 13 " : На чем может быть достигнут консенсус ?	6	Feminine
Бегство капиталов приняло обвальный характер в тех странах , где налоговые органы наконец получили доступ к закрытой банковской информации .	3	Masculine
Эта задача требует не только и не столько финансовых инвестиций .	1	Feminine
В США композиция попала на 22 место чарта Bubbling Under Hot 100 Singles .	12	Masculine
В подарок Деду Морозу столичный мэр преподнес валенки .	4	Masculine
Они были спроектированы и изготовлены компанией Red Bull Technology , так как обе команды и компания - изготовитель принадлежат концерну Red Bull GmbH .	13	Feminine
Чемпионат " ПМ " по пауэрлифтингу среди пылесосов .	0	Masculine
Тогда для него придется искать подходящий по совместимости образец по всей сети банков пуповинной крови .	5	Masculine
Структура и организация телефонной сети современной Армении унаследованы от бывшего СССР .	10	Masculine
Тот , кто заявляет , что это были лишь отъявленные наци , уходит от реальной исторической проблемы " .	6	Neuter
Следует отметить важный анти-аристотелевский момент : аргументация Галилея неявно предполагает , что результаты земных опытов можно переносить на небесные тела , то есть законы на Земле и на небе одни и те же .	28	Neuter
Думаю , что примерно такой сценарий для Медведева и " предусмотрен " - а может быть , с ним и оговорен .	5	Masculine
Однако вдруг увидел Наталью , метущую красной юбкой вдоль базарного ряда .	10	Masculine
А там говорят : у нас в бюджете на эти цели заложена лишь пятая часть от потребности , так что , ребята , курите бамбук .	7	Masculine
Чтобы все видели , как меняется Уфа в лучшую сторону . 😜	8	Feminine
2001 - Российская команда взошла на последнюю непокоренную отдельно расположенную вершину высотой свыше 8000 м Лходзе Средняя ( 8414 м ) .	7	Feminine
Их оказалось довольно в той расшифровке , которую домушники нашли в доме австрийского брата Эйхмана .	12	Masculine
По дороге туда , в Сингапуре , его настигла телеграмма русского посланника в Китае Кудашева , приглашавшего Колчака в Маньчжурию для формирования русских воинских частей .	13	Masculine
Третий день подряд в Сеуле продолжаются акции протеста против визита американского президента Джорджа Буша в Южную Корею .	1	Masculine
В 2011 году Савченко защитил диссертацию на звание доктора философских наук .	1	Masculine
Что же касается остальных государств , то они пока " сожалеют " о решении Москвы признать Южную Осетию и Абхазию , а также заявляют о " необходимости соблюдать территориальную целостность Грузии " .	19	Feminine
Услуга - 300 рублей .	3	Masculine
Для каждого пилота выбирается лучшее время прохождения круга , и последние 7 пилотов выбывают из борьбы за стартовую позицию , занимая места с 18-го по 24-е .	18	Feminine
Почему же мы сейчас отдали этот важнейший вопрос на откуп Явлинскому , Немцову и другим правым демагогам ?	7	Masculine
Зайдешь с бедою невесомой за грань , за свет , И ни одной звезды знакомой на небе — нет .	5	Feminine
Северо-западная стена Пти-Дрю в районе Монблана в течение длительного времени считалась непроходимой .	10	Feminine
В частности , можно назвать южноафриканскую ( бушмены и готтентоты ) , австралоидную , айноидную , американоидную расу и ряд других .	12	Feminine
Наконец , мы должны сделать так , чтобы люди без проблем могли сообщать о предполагаемых нарушениях и вредоносных сообщениях в электронной почте .	20	Feminine
По сути это ставка на частных клиентов , то есть на " розницу " .	12	Feminine
Таким образом , для каждого технологического процесса существует свой оптимальный диапазон значения g .	11	Neuter
Под действием половых гормонов животные становятся чувствительными к половым сигналам - химическим , звуковым и визуальным , начинают проявлять комплексы действий , направленные на поиск партнёров .	19	Masculine
Кроме того , уже сейчас можно предполагать , что география олимпиады расширится : с большой вероятностью в следующем году в состязании примут участие юные лингвисты из Австралии , Канады и Ирландии .	10	Feminine
Ст . 19 проекта в нынешней ее редакции не согласуется со ст . 20 Основ законодательства Союза ССР и союзных республик о народном образовании .	7	Feminine
Но если я играл в шахматы и проиграл Изе - это что же , эта морда жидовская умнее меня , получается ? !	10	Neuter
Сейчас понятно , что оно было не самым удачным , но переделывать его дорого и нецелесообразно .	15	Neuter
Этой весной нежданно - негаданно программно-методическое управление Минпроса РСФСР предложило для выпускного экзамена подобных школ Москвы работу с которой за положенное время не справился ни один ученик , даже из числа тех , кто получал первые призы на олимпиадах .	21	Neuter
Кроме того , значительную часть денег , полученных от населения , ГУПы и МУПы должны тратить на ремонт и содержание своего полуразрушенного хозяйства .	21	Neuter
14 - я церемония музыкальных наград MTV Video Music Awards 1997 прошла 4 сентября 1997 года в Нью - Йоркском Radio City Music Hall .	20	Neuter
После начала Великой Отечественной войны представители Всесоюзной секции альпинизма обратились в Генеральный штаб с предложением создать специальную альпинистскую группу для обучения горных частей .	18	Feminine
Практика отказа от таких детей была узаконена .	5	Feminine
Этот период становления капитализма в России ( до дефолта 1998 года ) часто называют олигархическим , имея в виду огромное влияние магнатов финансового капитала на властные структуры .	10	Masculine
Тогда настоящий коллектив уходит из жизни школьника , а стремление к групповой сплоченности остается .	6	Masculine
Картина была жуткой : грязно - серая пустыня .	7	Feminine
Его неожиданно разлучили с той , которая его любила .	4	Feminine
К счастью , тайну эту поведал он лишь одному человеку , когда , совсем перекосившись , отворачиваясь к темному окну смахивать невольную слезу , пытался он этим рассказом вынудить еще одно согласие у своей женской любви .	22	Feminine
Около 825 года он написал сочинение , в котором впервые дал описание придуманной в Индии позиционной десятичной системы счисления .	5	Neuter
Такое взаимодействие с ПЧД , поселившейся во внутренностях планеты - одно из возможных решений загадки аномального разогрева Юпитера и Сатурна .	16	Masculine
При передаче власти из рук в руки , конечно , вполне возможны соперничество и столкновения , разрешаемые комбинацией и интригой , но только не открытой и прозрачной политической конкуренцией перед избирателем .	4	Feminine
Пожалуй , единственное из заявлений Владимира Мединского , которое привлекло в последние месяцы благосклонное внимание специалистов , - его обещание подать в отставку , если к 2018 году не удастся поднять зарплаты в культуре до среднего уровня по стране .	5	Masculine
" Тридцатка " была для Ковальчик последним шансом .	7	Masculine
Для скромно - камерной " Мадам Баттерфляй " нужен был только один статист , изображавший слугу с зонтиком .	8	Masculine
Тот , кто дочитает ее до конца , будет вознагражден : вновь ощутит подлинный аромат того , что называют хрущевской " оттепелью " , увидит перед собой картину мира , созданную партийными реформаторами 56-го года .	32	Masculine
После свержения во Франции правительства Виши ношение этого Военного креста было запрещено ( с 7 января 1944 года ) .	3	Feminine
Еще лучше , чтобы был конкретный человек - Консерватор , отвечающий перед обществом и властью за сохранность культурного наследия .	12	Neuter
Фрэ́нсис Бэй ( ) , в девичестве -- Го́ффман ( ; 23 января 1919 `` Альберта , Канада -- 15 сентября 2011 `` Лос - Анджелес , Калифорния , США ) -- канадо - американская актриса .	27	Feminine
" А во-вторых , " Единая Россия " обрыдла уже всей стране , а в особенности интеллигентному Жуковскому " , - ответили бы Аниканову политические оппоненты в других обстоятельствах .	23	Masculine
Планировка и застройка поселений , гидротехнические и инженерные сооружения , культовые , жилые и хозяйственные постройки , их декоративное убранство заслуживают специального изучения и сохранения .	21	Neuter
Если возможность для подъема не найдена в течение полета на расстояние , например из-за ухудшающейся погоды , пилот должен выбрать площадку и приземлиться .	20	Feminine
Результаты систематизирует компьютерная программа , устанавливая " точный " возраст человека .	2	Feminine
Отличился при освобождении Донбасса и в боях за Ростов - на - Дону в начале 1920 года .	12	Masculine
В Германию легально и нелегально поехали десятки экспертов ( гражданских и военных ) , чтобы на месте руководить происходящим .	1	Feminine
Только в прошлом году на сайте " ПолитРу " были изложены три цивилизационные концепции - Григория Померанца , Игоря Кузнецова и Александра Аузана ( последняя перепечатана " Новой газетой " и разрекламирована " Эхом Москвы " ) .	22	Masculine
При этом он отказался назвать конкретные сроки .	3	Masculine
Он был лишён офицерской пенсии и вынужден вернуться к тренерской работе .	9	Feminine
Президент России , открывая встречу в узком составе в Зеленой гостиной Кремля , заявил , что Чили " остается островом стабильности , несмотря на процессы , которые происходят в мировой экономике и в Латинской Америке " .	1	Feminine
И , пожалуй , единственные , кто выиграет от " двухпроцентной реформы " , - крупные компании , прибыли которых измеряются миллиардами долларов : для них - то снижение НДС окажется ощутимым .	28	Neuter
Белоусов подтвердил , что экономика нуждается в модернизации , и , хотя эта модернизация стоит " больших денег " , задача в принципе выполнимая .	12	Feminine
Но в море эта пластмасса быстро забивается ионами металлов , которых в морской воде гораздо больше , чем урана , - натрием , кальцием , магнием , калием .	8	Masculine
Теорема Столыпина .	1	Masculine
Во время моего визита я выяснила , что здешний Институт иммунологии работает в сфере , которая мне представляется крайне интересной .	8	Masculine
Так , на Украине , где при ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС трудились многие организации , Украинский комитет по охране природы участия в этой работе практически не принимал .	7	Feminine
Жириновский , Стерлигов , Крошениникова : как быть , что делать via @YouTube	0	Masculine
Правда , включение соотечественников из стран СНГ в число " льготников " , по сути , означает возвращение к старому варианту закона " О гражданстве " , где такие льготы уже были предусмотрены .	24	Neuter
Беротек , действующее вещество : фенотерол ( 0,1%-ный раствор для ингаляций ) – Для купирования приступа бронхиальной астмы :	17	Feminine
У подледного дайвинга есть три принципиальных отличия от обычного : низкая температура воды и воздуха , твердый ледяной покров над головой ныряльщика и обязательная механическая связь со страхующим партнером на поверхности .	21	Masculine
Однако , по мнению французов , историк просто приукрасил гибель Атлантиды , сделав историю захватывающе интересной для своих соотечественников , хорошо знакомых с извержениями вулканов .	4	Masculine
Сегодня московские квартиры позволяют извлекать хорошие доходы по обеим схемам : спекулятивной ( купить подешевле и потом продать подороже ) и инвестиционной ( извлекать постоянный доход , не лишаясь самой недвижимости , т. есть сдавая ее в аренду ) .	6	Masculine
Был выполнен проект " Развитие энергоэффективного экологического домостроения в Сибири " , в рамках которого разработана концепция экодома для сибирских условий , подобраны мини-технологии производства строительных материалов из местного сырья .	28	Neuter
Но руководство области с помощью суда вынудило меня за бесценок отдать эти хозяйства .	2	Feminine
Выходит , " голодная эра " - вполне реальная перспектива ?	4	Feminine
Начиная с сезона 2009 года в болидах Формулы - 1 вводится система рекуперации кинетической энергии ( KERS ) - специальное приспособление , позволяющее аккумулировать кинетическую энергию болида на участках торможения , отдавая ее при разгоне .	11	Feminine
- Хлеба , - сказал Гарусов глазами , а ртом ответил совсем другое : - Знаете , тетя , мы раз пошли с матерью за водой , приходим обратно , а наш дом не разрушен .	9	Masculine
Сын , стоя в кроватке , топал босой ногой и радостно протягивал неясно кому свой чулок .	7	Feminine
Обычно в каждой общине часть ассистентов работает постоянно , а остальные приезжают на время .	3	Feminine
Именно этот путь Европа боится принять , позволяя утекать " мозгам " и недостаточно эффективно работая с полученными знаниями в своих собственных европейских лабораториях .	1	Masculine
Речь идет о многоцелевом аппарате , способном решать задачу изучения реликтового вещества Солнечной системы .	4	Masculine
Леон Гуссенс ( ; 12 июня 1897 -- 13 февраля 1988 ) -- британский гобоист фламандского происхождения , сын Эжена Гооссенса .	5	Masculine
И эти сверхновые индустрии росли в 2000-х годах в среднем вдвое быстрее экономики в целом .	9	Neuter
В настоящее время `` Dvojka &#39;&#39; -- часть общественного мультиплекса телевидения Словакии .	7	Feminine
В Новую Гвинею , в ее мясистую , с писком ломающуюся зелень , в душные болота и черных крокодилов он еще готов был поверить : странное место , но пусть .	26	Neuter
Галилей открыл также ( независимо от Иоганна Фабрициуса и Хэрриота ) солнечные пятна .	7	Masculine
И поэтому я работаю с людьми один на один .	6	Masculine
Еще один пример - США .	2	Masculine
С рекламы прямо в лицо Крэку дышали две огромные лесбиянки .	4	Neuter
В новой палате Курильщику поначалу так же сложно , как и в прежней , но в итоге он находит общий язык с новыми соседями ; для Кузнечика же единственная защита от терроризирующей его банды - мальчик по кличке Слепой .	33	Feminine
Об адекватности сложившейся в России системы образования свидетельствует то , что , несмотря на относительную незначительность безработицы в России ( рассчитанной по методологии Международной Организации Труда ) , 35 % российских безработных моложе 30 лет .	4	Feminine
Это подтверждается и данными о движении капитала .	6	Masculine
Кроме того , при моем участии с февраля этого года начал работу " Антикризисный центр Россия - Украина " .	5	Neuter
В. И. Шишкин , не отрицая наличия ленинской директивы о необходимости расстрела Колчака , не считает Ленина единственным виновником бессудного убийства , указывая , что в советской России в то время не существовало иной точки зрения по этому вопросу .	33	Feminine
Если тезис о том , что в России в последние годы никаких выборов не было вовсе , укоренится в достаточно широких слоях населения , это уже будет большой победой оппозиции и важным шагом на пути обретения активных сторонников .	29	Feminine
Создатели конструктора , видимо , вполне справедливо посчитали , что если уж владелец освоил азы сборки , собрав несколько простых машинок по бумажному руководству , более сложные механизмы он сможет собрать , руководствуясь лишь поэтапными картинками на экране компьютера .	23	Neuter
Через арбитражный суд директор " Молодежной " пытался взыскать со своего недобросовестного подрядчика около 500 тысяч рублей .	11	Masculine
По информации афганской стороны , подразделениям коалиции противостоят от трех до пяти тысяч бойцов прежнего радикального кабульского режима .	15	Masculine
В трагедии её игра возвестила новую эру в истории немецкого актерского мастерства .	11	Neuter
В ночь на 20 февраля венецианцы погрузили на корабли всё , что можно было вывезти , и покинули остров .	1	Feminine
Рассмотрим два типа интерактивных досок .	4	Feminine
В текстильной промышленности большую роль сыграл так называемый сельфактор , обеспечивший механизацию прядильных процессов .	13	Masculine
тортом лицо подмакияжили - тоже рейтинг вверх .	5	Masculine
Тут и сопереживания единомышленников - коммунистов , тут и заинтересованность в экономическом , научном и культурном сотрудничестве , тут и озабоченность дальнейшими судьбами разоружения .	16	Neuter
Первая - обострение конфликта внутри бюрократии , вызванного транзитом власти как таковым и сопутствующей ему кадровой " перезагрузкой " с ее неформальной спецификой , о которой я писал выше .	15	Feminine
Экс-министр информационных технологий и связи России Леонид Рейман , как и бывший министр здравоохранения Михаил Зурабов , стал советником президента РФ .	13	Neuter
Терапия кровопотери заключалась в остановке кровотечения и переливании донорской крови или эритроцитной массы .	11	Feminine
- За рыбой приходится гонять суда и целые флотилии за три моря .	8	Feminine
Идеальный вариант , если иностранный капитал снова хлынет в страну .	4	Masculine
Еще очень важно , если что-то не получается , надо перебороть себя и доделать начатое .	2	Neuter
Я уверена , что крепкие православные убеждения Матушки Анны найдут применение в ее новом назначении - не может же она , будучи глубоко верующим человеком , поступиться православными принципами , догмами и т. д. идти на компромиссы , нарушая их	14	Neuter
Только орал телевизор в углу : кого-то резали .	4	Masculine
Известный предприниматель Борис Березовский исключает возможность прекращения трансляции программ ТВ - 6 до завершения юридической процедуры ликвидации телеканала .	7	Feminine
Как сообщил журналистам по итогам глава департамента правительственной информации Алексей Горшков , стороны обсудили вопросы текущего сотрудничества в рамках утвержденной 22 февраля программы на 2002 - 2004 годы .	22	Feminine
То есть он из одной части , из одной области прокачивает протоны в другую область и там их отпускает , снова берет протон , перекачивает в другую и отпускает .	14	Feminine
Декларация Народного фронта Эстонии " О национальном самоопределении " констатирует , что " эстонская государственность может развиваться только в направлении восстановления правовой преемственности государственности , прерванной в 1940 году " , иными словами - буржуазной республики .	35	Feminine
Это будет первый в России " магистерский " университет , подобный Гарварду и Стэнфорду по соотношению бакалавр - магистр .	11	Masculine
В первом случае способ обработки получил название гидроэкструзии , во втором - экструзии газовой .	12	Feminine
Потому что из муки высших сортов его не пекут .	5	Masculine
Однако главную часть всех бюджетных расходов развитых стран составляют социальные расходы - общественные услуги ( образование , здравоохранение , жилищное строительство ) и социальные выплаты .	10	Masculine
С ним я походил и поездил по изувеченной земле .	8	Feminine
Мама Александра Овечкина двукратная олимпийская чемпионка и великий баскетбольный тренер Татьяна Овечкина .	3	Feminine
Все эти утверждения - ложны ( приходится надеяться , что речь идет не о сознательной лжи , а о результате полной неосведомленности автора в истории петрикиады ) .	24	Feminine
В генетике бытует понятие " генного потока " , т. е. медленного взаимного проникновения двух крупных групп с различными морфологическими признаками .	5	Masculine
Доля таких детей в школах вырастет с 40 до 50 процентов .	10	Masculine
По отработанным на Балтике методам через некоторое время под своим личным руководством Колчак провел минирование Босфора , турецкого побережья , которое затем повторялось , и практически вообще лишил противника возможности активных действий .	11	Neuter
И никогда бы не доказал ей , что именно за это …	10	Neuter
Раса же - это общебиологическая категория , характеризующаяся сходством генофондов популяций , составляющих расу , и наличием определенного географического ареала возникновения и распространения .	0	Feminine
Весьма популярны среди учащейся молодежи были социал-демократические кружки , где местные , а иногда и заезжие социал-демократы читали нам лекции и запрещенную литературу .	4	Feminine
Выяснилось , что древнейшие из загадочных цилиндров обнаружены в Новгороде в слоях конца X века и имеют изображение княжеского знака отца Ярослава Мудрого - Владимира Святославича .	21	Masculine
Шаг за шагом , усилиями сотен ученых возводила экология недостающие конструкции и осваивала необжитое пространство того здания , своды и контуры которого очертил в своих трудах Вернадский .	16	Neuter
Вокруг Карлсона собралась большая компания из любителей пошвыряться картошкой .	6	Masculine
Проще говоря , не будь в прошлом году резкого подорожания зерновых , масличных и молока на мировых рынках , инфляция в России могла бы составить 9,9 процента , а не 11,9 .	6	Masculine
Мои войлочные боты , набитые снегом , казались мне уже совершенно неподъемными .	5	Masculine
Кто непременно хотел отбыть в южную сторону , тот рано или поздно осуществлял свое намерение , если не заболевал в дороге и не пополнял наш и без того переполненный приемный покой .	14	Neuter
Столько , что она вполне могла вызвать те самые неврологические заболевания у проходящих мимо с мамами детей .	10	Neuter
Было 10 часов вечера , и священник с большим трудом пробился в больницу только после звонка охранника заместителю главврача .	18	Masculine
России это грозит очередным витком инфляции .	5	Feminine
Это картинка из работы 2006 года , в которой капля воздуха поднималась со дна жидкости .	14	Feminine
Она показывала врачу , но врач ничего не понимает - ну , как всегда , - а вот есть такая Виктория Кирилловна , так она посмотрела и сразу сказала : с вами , Рузанночка , сделано .	19	Feminine
К сожалению , вся беда в том , что в нашей стране в настоящее время основные её статьи и положения ПОПРАНЫ и ИЗВРАЩЕНЫ ( особенно в свете законов и поправок , принятых в последнее время ) !	3	Feminine
На сегодняшний день мобильная связь покрывает около 25 % территории Армении .	1	Masculine
Эти ученые показали , каким образом ионы солей и вода проникают в клетки человеческого организма .	7	Feminine
Люди перегревались , начинали снимать с себя верхнюю одежду , разувались .	7	Feminine
" Чижик - пыжик , где ты был ! " - пропел он фистулой .	13	Feminine
В настоящее время период ожидания составляет восемь недель .	3	Masculine
Согласно некоторым экономическим теориям , инфляция в разумных пределах выгодна для экономического развития .	12	Neuter
Всего согласно новой конституции выборы проводились 4 раза -- в 1974 , 1979 , 1984 и 1989 годах .	16	Masculine
И совсем не удивительно , что в пограничных регионах со смешанным населением вроде Ставрополья школы , вместо того чтобы способствовать культурной интеграции , стали превращаться в рассадники религиозной нетерпимости .	11	Neuter
И если сегодня более пяти миллионов пенсионеров получают трудовую пенсию ниже прожиточного минимума , то сколько же их будет завтра - начиная с 2005 года , когда планируется снижение ЕСН ?	6	Masculine
Он выдержал паузу и добавил : " И теперь можете выпить чаю ! "	2	Feminine
- Вопрос в степени отставания или в траектории самой дистанции ?	7	Feminine
Нужно было не просто дать космонавтам возможность выжить , а создать медико-биологические и психологические предпосылки для длительного и плодотворного труда человека в космосе .	6	Feminine
Это связано со сложившимися взаимоотношениями между государством и предпринимателями .	6	Neuter
А сейчас , по мнению министра , все , что предусмотрено проектом , выполнимо .	5	Masculine
Герб был введён в 1330 году , через 7 лет после основания города .	0	Masculine
В японском языке слово тиби означает маленького человека или ребёнка .	1	Masculine
Борис Абрамович Березовский , будучи человеком ярким и медийным , всегда напускал ореол таинственности на свою деятельность .	1	Masculine
Предчувствие им подсказывало , что и это не предел .	2	Neuter
Фигура Бурдье неизменно вызывает самые полярные суждения .	1	Masculine
Незадолго до этого они начали выпускать газету " Каратош " ( по имени высочайшей в республике горы , в переводе с тюркского - " черный камень " ) .	12	Neuter
С 12 по 14 июня в России пройдет Третий международный салон антиквариата , украшений , предметов дизайна и искусства класса люкс , который устраивает знаменитый Золотой клуб Luxury .	16	Masculine
Младенчество - первый год жизни ; преддошкольное детство - от 1 до 3 лет ; дошкольное детство - от 3 до 7 лет ; школьный возраст - от 7 до 17 - 18 лет .	33	Masculine
Также существуют особые виды композиции , такие как восстановление шахматной партии , приводящей к заданной позиции из начальной расстановки фигур , различные математические и конструкционные задачи и пр .	9	Feminine
В 1609 году Галилей самостоятельно построил свой первый телескоп с выпуклым объективом и вогнутым окуляром .	11	Masculine
Одной из причин падения боевого духа в некоторых частях был недостаток продовольствия .	5	Masculine
Во все времена в нашей стране были школы , вызывающие чистое , трепетное отношение учеников , рождавшие чувство святого товарищества , школьного братства , освещавшего человеку путь всю последующую жизнь .	28	Feminine
Милиция провела короткую карательную операцию - избила несколько сот жителей .	6	Feminine
Проводятся официально признанные чемпионаты мира , национальные первенства , есть рейтинг , международные и национальные спортивные звания ( гроссмейстер ИКЧФ , мастер спорта России по переписке и др. ) .	10	Masculine
В исламской традиции даже раб имел строгую систему защиты от произвола хозяина , оговоренную в шариатском законодательстве .	15	Neuter
Структура и организация телефонной сети современной Армении унаследованы от бывшего СССР .	4	Feminine
В 1471 году богатый португальский купец Фернан Гомиш отправил к югу вдоль западного побережья Африки экспедицию , командовали которой Жуан де Сантарен и Перу Эшкобар .	23	Masculine
Ведь каждый из них в отдельности работает недолго , а значит , и мало изнашивается .	5	Feminine
Первый доставит на марсианскую орбиту полностью заправленный корабль возвращения .	8	Neuter
Однако возможные последствия не смутили директора Сахаровского музея Юрия Самодурова и куратора этой выставки Андрея Ерофеева .	13	Feminine
Поддержка обвинения в обществе была практически стопроцентно гарантирована расхожей истиной о том , что " от трудов праведных не наживешь палат каменных " .	9	Feminine
Он дает лишь развернутую оценку функционального состояния человека .	7	Masculine
Барыкина иногда называют `` отцом русского регги &#39;&#39; .	5	Neuter
Все объяснено .	0	Neuter
Такого допускать нельзя , поскольку такие уловки будут восприняты обществом с еще большим раздражением , а значит , подорвут возможность конструктивного диалога внутри общества .	12	Neuter
В то же время фактическое превращение техникумов в вузы , по словам А. Левицкой , " может обернуться новыми рисками - такими как профанация высшего образования " .	6	Masculine
Неудивительно , что во многих итальянских городах из-за разбоя богатые жители примерно с середины XII века воздвигали дома с мощными башнями , где можно было отсидеться при осаде .	6	Masculine
Но на данный момент очевидно , что стратегическое партнерство возможно по отношению к отдельным странам , а не с Евросоюзом в целом .	4	Neuter
Доставали ее поварешками , рукой было не дотянуться , не зачерпнуть ; береговые жители ходили на Неву , на Фонтанку , на Карповку , долбили лед .	5	Neuter
Классно - урочная система распространилась в эпоху Просвещения как отклик на совершенно конкретную общественную потребность .	2	Feminine
За этим часто стояли либо слепая классовая ненависть масс , либо политическая месть , либо невежество , либо сведение личных счетов , либо разгулявшаяся анархия .	6	Feminine
" Сейчас уже говорят об этой мере все чаще , но она принципиально ничего не меняет : будет внебиржевой рынок , нерегулируемый .	11	Feminine
Известно , что диаболо было любимой игрушкой физика Джеймса Максвелла и в этой игре знаменитый ученый достиг виртуозного мастерства .	9	Masculine
Мотивация сноса - моральный и технический износ отеля плюс возможность в ходе перестройки значительно увеличить полезную площадь .	3	Masculine
Каждый день они заново покупали их одобрение или , по меньшей мере , нейтралитет .	1	Masculine
Это очень мало : если за последний год у вашей машины не отказывали тормоза , считайте , что они проверены в несколько раз лучше .	13	Masculine
Телемарк же , сложный в освоении , но не слишком требовательный к оборудованию на начальном этапе , выглядел и как отличный способ привлечь к себе внимание , и как социальный протест .	5	Neuter
Потом хозяйка рассказала мне , как они , войдя в старый захламленный сарай , осмотрелись , почесали затылки и , высказавшись в том смысле , что тут сам черт ногу сломит , пошли назад .	22	Masculine
Этот труд стал настольной книгой Гюйгенса и Ньютона , завершивших начатое Галилеем построение оснований механики .	12	Neuter
Об этих захватывающих и чуть ли не детективных исследованиях В. П. Ковтуном написана книга " Цилиндры Фараона " , а режиссером РТР Плугатыревой снят четырехчасовой документальный фильм " Египет . Испытание тайной " .	16	Masculine
Позже это относительно уменьшалось , но тем не менее научная работа была интересна для молодежи , и нам удавалось привлекать талантливую молодежь .	12	Feminine
В крови холестерин связан с белком , образуя липопротеин ( в буквальном переводе - жиробелок ) .	8	Masculine
Поводом к встрече явилась публикация " Европой " двух книг : " По справедливости . Эссе о партийности бытия " доцента философского факультета МГУ Андрея Ашкерова и " Тексты 97 - 07 " Владислава Суркова .	15	Neuter
Ни фига подобного !	2	Masculine
Мне посчастливилось встретиться со смелым человеком , имеющим отношение к солигорским техническим и экологическим проблемам - к 80 годам они стали видны даже самым слепым и самым глухим .	1	Neuter
Так кого же все-таки можно отнести к среднему классу и сколько для этого нужно зарабатывать ?	12	Neuter
27 августа 2003 года для землян Марс стал ярче в три с половиной раза и приобрел звездную величину " 3 " - это почти как у Венеры в период самого интенсивного блеска .	31	Masculine
Гиперкалиемия , поступление миоглобина и продуктов аутолиза в кровь вызывают острые нарушения работы миокарда и почек .	0	Feminine
Таким образом , мы получаем возможность видеть на экране компьютера невидимое обычному глазу биополе человека .	0	Masculine
Все гости , находившиеся в этот момент в Новгороде , были подвергнуты аресту .	5	Masculine
Переносить же ( тем более под копирку ) тот опыт да в наши дни - глупо .	8	Masculine
Сколько средств освободится при снижении налогов , куда они пойдут , как их будет использовать бизнес : вкладывать в инвестиции , направлять в уставный капитал либо капитализировать ?	23	Masculine
Какой такой свободный полет мысли проявляется в сочинении типа " Образ вредителя в романе " Поднятая целина " ?	3	Masculine
Был одним из вдохновителей антипольского восстания на Правобережной Украине в 1664 году .	8	Feminine
Тела тройняшек объединяются таким образом , что центральный эмбрион развивается полностью , а у двух боковых партнеров могут развиваться только передние половины .	1	Masculine
Короче говоря , люди ( и обезьяны ) хотят , чтобы между достижениями субъекта и его вознаграждением имелось какое-то разумное соотношение .	18	Neuter
В результате отстранили от работы на четыре года за " подрывание престижа художественной гимнастики " саму Дерюгину .	12	Feminine
Приемная была обставлена просто , но по-деловому .	0	Feminine
Переговоры Вулфенсона с президентами , руководителями правительств , представителями гражданского общества и деловых кругов этих стран будут сосредоточены на реформах , необходимых для борьбы с бедностью , за устойчивое развитие .	0	Masculine
После открытия ряда вузов в Белоруссии ввиду нехватки преподавательских кадров многие профессора были приглашены из Москвы и Ленинграда .	7	Feminine
По их мнению , нынешние темпы роста российского ВВП довольно высоки , но , во-первых , обеспечены высокими ценами на сырье , а во-вторых , могли быть куда выше .	2	Neuter
Студенты толпами стремились на его лекции , венецианское правительство непрестанно поручало Галилею разработку разного рода технических устройств , с ним активно переписываются молодой Кеплер и другие научные авторитеты того времени .	19	Masculine
В том числе - заместитель гендиректора по коммерции и рекламе Александр Красненкер , главный бухгалтер Лидия Крыжевская , а также генеральный директор ЗАО " Финансовая объединенная корпорация " Роман Шейнин .	9	Feminine
Считаю , что школьный преподаватель или репетитор тоже должен быть убран из этой цепочки .	13	Feminine
О том , какие перемены принесет нынешний учебный год тем , кто учится , и тем , кто учит , " Итогам " рассказал министр образования России Владимир Филиппов .	27	Masculine
С 1983 по 1994 работал статс - секретарём министерства науки и исследований земли Северный Рейн -- Вестфалия .	8	Neuter
Благодаря этому обстоятельству , а также учитывая тот факт , что к физическому труду парень не годен , отец устроил его в управление сначала сторожем , а потом он вырос и до помощника писаря .	13	Masculine
У нас , как во всякой фирме , есть места для юристов , сисадминов и менеджеров , а для вождей масс у нас мест нет .	23	Neuter
Кроме того , здесь Моррис мог рассчитывать на частые визиты и помощь Уокера , который также жил и работал неподалеку .	14	Masculine
- Меня больше всего беспокоит место научной журналистики на шкале общественных интересов , какой ее представляет большинство главных редакторов общественно-политических изданий , будь то газета , журнал или радио разговорного формата .	26	Masculine
Группа россиян изобрела уникальный способ разбогатеть .	0	Feminine
Быстрый рост сегмента бизнес-образования весьма вероятен , считает профессор ГУ-ВШЭ Дмитрий Репин .	10	Masculine
Но в любом случае , готовая к сдаче квартира стоит не дороже $ 200 - 350 тыс .	5	Feminine
В этой ситуации руководство госпиталя имело полное право строго следовать своим принципам , и право ношения крестика отходило на задний план .	15	Neuter
На конкретные вопросы участников совещания , связанные с завершающим этапом избирательной кампании , ответил председатель Центральной избирательной комиссии по выборам народных депутатов СССР В. П. Орлов .	10	Feminine
Но ведь смысл школьного образования не в этом , а в подготовке свободной личности , способной осознать и построить свой путь в жизни .	7	Neuter
По мнению государственного обвинителя , Струганов может быть доставлен в Москву в течение недели .	10	Feminine
Их маски могли изображать духов или зверей ; в Западной Африке члены тайного общества " леопардов " надевали не только плащ из шкуры хищника , но и накладные когти , которыми они терзали своих жертв .	4	Masculine
При этом на территории России запрещается использование транспортных средств , владельцы которых не исполнили установленные законопроектом обязанности по страхованию своей гражданской ответственности .	8	Neuter
А целиком ток-шоу больше никогда не было показано .	2	Neuter
Но за этой тишиной и красотой висела постоянная угроза артиллерийского снаряда или авиационной бомбы .	5	Feminine
Это произошло в XIX веке , и с тех пор они стали очень важным инструментом для исследования различных тел и эволюции Солнечной системы .	20	Feminine
Тяжеловатая атмосфера голодной общественной злобы .	0	Feminine
Наша экономика после коррекции курса рубля вновь обретет конкурентоспособность и продолжит расти с новыми силами .	4	Masculine
В большинстве жизнеспособных бизнес - моделей свободный доступ может использоваться вполне органично - вопрос целесообразности кроется в пропорциях платных и бесплатных услуг .	1	Neuter
Кроме того , не удавалось в рамках классической механики объяснить устойчивость атомов и закономерности теплового излучения .	8	Feminine
В основном он назначается людям , уже перенесшим инфаркт или приступ стенокардии , для профилактики рецидивов .	4	Masculine
Логика проста - рассматривая спор по конкретному делу , суд сформировал свою позицию , и он изначально и заведомо знал , что применяет ее к отношениям , которые уже произошли , то есть распространяет ее действие задним числом .	0	Feminine
В интервью CNews Михаил Ханов , член совета директоров холдинга , сообщил о насущной необходимости смены стратегии : " Рынок кардинально изменился , сами изменения произошли очень стремительно , и мы не можем не корректировать нашу стратегию .	24	Neuter
Расстроенный , с полным подносом , он ушел за кулисы - и увидел , что там уже зреет скандал .	18	Masculine
Доска располагается так , чтобы ближнее угловое поле справа от игрока было белым ( для белых это поле h1 , для черных - поле а8 ) .	12	Neuter
Экологическая программа должна стать основой Государственной программы охраны природы и рационального использования природных ресурсов , решение о подготовке которой уже принято .	1	Feminine
Оливия Руиз ( настоящее имя Оливия Блан , род. 1 января 1980 ) -- французская певица .	14	Feminine
По ее словам , занятия в школах не проводятся во всех сельских районах и городах республики , за исключением Абакана и Саяногорска .	15	Feminine
По его убеждению , Тува является прародиной шаманства , а сегодня его эпицентром .	12	Masculine
Раньше он услышал , почувствовал их .	1	Masculine
В 2006 году отец Давид был рукоположен в сан иеромонаха и утверждён в должности скитоначальника Макарьевской пустыни .	1	Masculine
Разработчики операции думали , что террористов у вертолётов будет не более двух или трёх ( столько Геншер и Грёгель видели в доме No 31 по Коноллиштрассе ) .	21	Masculine
" В прошлом году перед зимними играми в США попросили у министерства денег , первый вопрос был - сколько привезете медалей , - усмехается Антонов .	6	Feminine
Затем Дед Мороз представил дорогую гостью - супругу президента России .	5	Feminine
Прежде чем пойти по воду , молоденькая невестка должна была подойти к свекрови : " Мамонька , благослови по воду сходить " .	15	Feminine
С ней была связана настоящая детективная история .	2	Feminine
Отцу Виталию я высказал две просьбы : помочь встретиться с Илларионом в том строгом монастыре , куда к нему не всех пускают , и поговорить с владыкой , так как решение все-таки его .	10	Masculine
Конкуренция с другими похожими видами спорта : такие виды спорта как дельтапланеризм и парапланеризм привлекают потенциальных пилотов планеров .	9	Masculine
- Какая же тут связь ?	4	Feminine
16 ноября 1996 г. к Марсу был запущен " Марс - 96 " , сделанный на базе " Фобосов " на сверхусилии , в условиях острой нехватки средств и времени на отработку .	14	Masculine
Пленные говорили , что это немцы подбили их старого императора Франца Иосифа к войне , а нам война не нужна .	0	Masculine
Игра чемпионов его явно не захватила : в первый день шейх не выпускал из рук мобильный телефон , а на играх второго дня даже не появился .	0	Feminine
- В каком режиме будут работать в Ираке иностранные консультанты ?	7	Masculine
" В четвертой палате нет телевизора , накрахмаленных салфеток , белых полотенец , стаканов с номерами , часов , календарей , плакатов с воззваниями и чистых стен .	15	Masculine
Каждая такая разновидность представляет собой , согласно Бурдье , специфический ресурс для формирования практики того или иного действующего субъекта во всей ее неповторимости .	16	Masculine
Я поглядела на руки , пошевелила пальцами .	1	Feminine
У торговли своя правда : за аренду помещения дерут три шкуры , " коммуналка " , свет , тепло , транспортные издержки на завоз продуктов то и дело дорожают .	1	Feminine
Ну а для науки - само собой .	3	Feminine
Встреча с талантом .	2	Masculine
А в 1979 году в г. Электросталь были проведены первые Всесоюзные соревнования , в которых приняли участие первые звездочки нового вида спорта : Ирина Потемкина , Елена Фролова , Татьяна Хайцер .	3	Masculine
Обязанности по оказанию помощи правительство разделило с земствами следующим образом : государство полностью финансировало ( на возвратной основе ) все текущие закупки земствами хлеба и денежные выдачи пострадавшим , земства закупали хлеб и организовывали его раздачу .	9	Masculine
Она выложена под водой из двойного ряда каменных блоков и имеет длину около 640 метров .	6	Masculine
Кроме того , остров Огигия , упомянутый в `` Одиссее &#39;&#39; , хотя и близок по описанию к Островам блаженных , но никогда с ними не смешивался .	9	Feminine
Похоже , что стремление властей забрать чужое имущество часто было важнее разбирательства дела как такового и вынесения наказания непосредственному виновнику .	19	Masculine
Госдума на пленарном заседании в пятницу приняла в третьем ( окончательном ) чтении поправки к закону " Об ипотеке " .	3	Neuter
Если бы ситуация , в которой оказалась Россия в ноябре 91-го , была лучше , я бы ответил : да .	9	Masculine
Эти же мысли зрели в головах ряда молодых экономистов , входивших в профессию в начале 1980-х годов .	14	Neuter
Реклама этому банку была ни к чему - он практически не работал с розничными клиентами , но основатель " Империала " Сергей Родионов любил тратить деньги со вкусом .	25	Feminine
Мы тогда на двоих снимали комнату в центре города .	8	Masculine
Он услышал близкую автоматную очередь , и голос разведчика пресекся .	4	Feminine
Самолеты летят со скоростью порядка 80 м/с и опоздание в 15 секунд означает ошибку выброски больше чем на километр .	3	Feminine
Кошелево -- деревня в Конаковском районе Тверской области .	7	Feminine
Всего было заложено пять кораблей типа `` Изяслав &#39;&#39; , до конца войны в строй успели ввести два .	14	Masculine
В Армении сегодня примеров подобного взаимодействия знаний и производства крайне мало .	4	Neuter
Но возмущение общественности оказалось столь громким , что через несколько недель совет директоров Нью-Йоркской биржи , то есть те же самые люди , которые начислили ему такую зарплату , вынужден был попросить Грассо подать в отставку .	10	Feminine
Модернизация петербургского мегаполиса как единого социального и экономического целого , как места жизни четырех с половиной миллионов человек , буксовала , никем не продвигаемая .	15	Feminine
Или Единственный , Всевышний столь милосерд , Что задыхается , но дышит за тех , кто сер .	16	Masculine
Тем самым был исключён вопрос о едином командовании , так как армии расходились в разные стороны .	4	Masculine
Иными словами , пока монголы мирно пасут свои стада и ждут дня священного юбилея , предприимчивые соседи заняты трудом по кардинальному изменению исторических фактов .	18	Masculine
Все это может стать букварем для современных металлургов , поскольку древние мастера имели удивительно простые ноу-хау , к сожалению , утраченные , но лежавшие в основе высочайшего качества продукции .	7	Masculine
Причем в отличие от земной вечной мерзлоты марсианская характеризуется гораздо большим содержанием воды .	4	Feminine
По слухам , их знакомство состоялось на яхте экс-министра Петра Авена , причем в ходе встречи Абрамович совершенно очаровал Березовского .	19	Masculine
Печальный интерес вызывает только тот факт , что на нашей почве с трудом приживаются самые здоровые растения .	10	Feminine
Большинство популярных массовых ASP - услуг в Сети , не говоря уже об отечественных контентных проектах , пытаются существовать за счет рекламы .	15	Masculine
Материалом для всех состязаний служат оцилиндрованные бревна определенного диаметра , одинакового для всех участников .	0	Masculine
Население составляет 3535 человек ( на 31 декабря 2010 года ) .	7	Masculine
И для борьбы с розничными сетями наряду с традиционным выставлением претензий от налоговых органов ( на сегодняшний день это " Арбат престиж " и " Эльдорадо " ) избраны меры антимонопольной политики .	5	Feminine
Эти области , как утверждают специалисты , наиболее подходят для технологических экспериментов по промышленному освоению Красной планеты .	11	Masculine
Являлся первым заведующим кафедрой юридического факультета этого университета ( ныне -- Института государства и права в составе университета ) .	12	Neuter
Это памятник 82 уничтоженным детям ( в натуральную величину .)	1	Masculine
Исход заболевания во многом зависит от иммунного ответа больного на инфицирование .	10	Neuter
Все время , пока они ремонтировали дом , я боялся с ним встретиться , но однажды столкнулся лоб в лоб .	16	Masculine
В Великобритании такие руководства издаются два раза в год , и любой врач , предъявив удостоверение , может получить их бесплатно в аптеке .	6	Masculine
Нефть резко подешевела в четверг ( с 28,56 до 27,81 доллара за баррель ) после заявления Джорджа Буша в ООН о готовности США предпринять совместные усилия с этой организацией с целью разоружения Ирака .	0	Feminine
Однако это привело к отказу от важных видов тяжелой артиллерии , и по-прежнему широко обсуждается , почему железная дорога в Фленсбург никогда не использовалось должным образом для эвакуации .	2	Neuter
Например , только за то , что он быстро наладил работу биржи после терактов 11 сентября 2001 года , ему выписали премию в пять миллионов долларов .	4	Neuter
Этот способ чаще всего используют для стекол , полученных `` классическим &#39;&#39; способом , т. е. тогда , когда стекло , оставленное охлаждаться в горшке , потом было разбито на отдельные куски .	1	Masculine
Горбачев невольно стал последним царем советской империи .	3	Masculine
Многие века абак был фактически единственным средством для практичных вычислений , им пользовались и купцы , и менялы , и учёные .	11	Masculine
Муашшар в ходе переговоров с Вдовиным подчеркнул важность международных усилий направленных на возобновление переговорного процесса и реализацию " плана Митчелла " .	19	Masculine
Интерфакс цитирует слова научного руководителя Высшей школы экономки Евгения Ясина : " Я надеюсь , что до конца года последствия могут рассосаться из-за наложения на них других событий .	5	Feminine
Вы уже обратили внимание , что к внешним факторам я отношу недовольных внутри России , более того - недовольных внутри бюрократии , гражданской и силовой .	8	Masculine
Называлось это обострением классовой борьбы .	2	Neuter
О новом направлении мембранной технологии рассказывает нашему корреспонденту Бруно Андреевич Пурин , президент Академии наук Латвийской ССР , член - корреспондент Академии наук СССР .	7	Masculine
Окончив дайв , нужно обозначить место погружения какими-либо приметными вещами ( палками , ветками и пр. ) .	3	Neuter
Оборудование для реализации видеосвязи в системах дистанционного обучения функционирует по различным протоколам передачи данных , среди которых наибольшее распространение получили IP ( Internet protocol ) и ISDN ( Integrated Services Digital Network ) .	5	Feminine
Общая потребность в привлечении иностранных работников в Российской Федерации в 2008 году , по информации Минздравсоцразвития , составила 1 млн .	7	Feminine
Приведем лишь некоторые из используемых категорий : хронологический возраст , призывной возраст , пенсионный возраст , пожилой возраст , престарелый возраст , трудоспособный возраст , брачный возраст , костный возраст , биологический возраст , дееспособный возраст .	11	Masculine
Бровью не повела - тут же села , достала титьку .	6	Feminine
Гонка проводится в воскресенье , с 14:00 по местному времени в европейских странах и в более позднее время в азиатских странах и Австралии , чтобы трансляция в Европе не пришлась на слишком раннее утро .	8	Neuter
В отличие от Москвы в самом центре города громоздились трущобы , а отдельные кварталы просто лежали в развалинах .	1	Neuter
В свободное время я болел и за белорусских сноубордистов , и за канадских красоток - конькобежек .	15	Feminine
В Брауншвейге он начал с организации в 1952-м процесса против Отто Эрнста Ремера , руководившего подавлением путча против Гитлера 20 июля 1944 года .	10	Masculine
Чтобы масштабы этого грабежа остались тайной , статистика отправлений , которая велась почтовым управлением вермахта , в конце войны была уничтожена .	8	Neuter
Но с тех пор накопилось множество новых вопросов , и , чтобы найти на них ответ , нужны новые полеты на Луну .	3	Feminine
Вне зависимости от того , каким именно видят будущее общество современные противники капитализма , они считают законным строить предположения о предстоящей замене капиталистического строя , исходя из проблем современного общества , несомненно , порожденных именно капитализмом .	16	Neuter
Если мы найдем способ , как пропорционально уменьшить размер транзисторов с сегодняшних 45 - 65 нм до 10 нм , то они просто не будут работать , потому что электроны начнут туннелировать через слой изолятора .	15	Masculine
Победы Ишмуратовой , а затем нашей четверки амазонок лишь позолотили горькую пилюлю : мужчин - олимпиоников у нас нет .	10	Feminine
Подтвердилось резкое снижение воспитательного потенциала таких ведущих институтов воспитания , как семья , учреждения образования , культуры , спорта , социальной защиты населения , семейной и молодежной политики .	26	Feminine
Развитие науки и техники предъявляет все более высокие требования к чистоте , однородности , структурному совершенству многих материалов …	12	Feminine
Новые корпоративные программные продукты , направленные на автоматизацию работы человека , появляются каждый день , но их интеграция в разрастающуюся компьютерную систему предприятия становится с каждым разом все проблематичнее .	21	Feminine
Соль и масло против остехондроза ⚡	0	Feminine
Жена вдруг приникла к нему , когда он не ждал , и он растаял .	2	Feminine
По его словам , наиболее остро проблема стоит в крупных городах , где " обеспеченность счетчиками составляет порядка 96 - 97 % .	14	Feminine
Воздушными судами ОАО " Авиакомпания Красноярские авиалинии " перевезено 960 тыс. человек ( рост составил 40.7 % к аналогичному периоду 2000 г . ) .	4	Feminine
Интерес , с которым мой старый друг - социолог поначалу отнесся к моему предложению , наполнил меня гордостью .	6	Masculine
Жан Буатё ( `` , Франция -- `` Франция ) -- французский пловец , чемпион Олимпийских игр в Хельсинки ( 1952 ) на дистанции 400 м вольным стилем .	20	Masculine
Училась в гимназиях по месту жительства родителей - в Хабаровске , Киеве , Архангельске .	6	Masculine
К нему пришло 100 долларов - он и отдал 100 долларов .	1	Masculine
На переносной макет его наклеивают , чтоб не осыпался .	1	Masculine
На продажу выставлены также фотографии с изображением Саддама .	4	Feminine
Помимо них в выборах участвуют глава Судебного департамента республики Вячеслав Даржаа , мэр Кызыла Александр Кашин и его заместитель Виктор Вусатый , глава Тес-Хемского района Бичее-оол Шыырап и предприниматель Станислав Пивоваров .	8	Feminine
За клубникой же на Южный Байкал съезжаются караваны машин из Иркутска и Бурятии - после целлюлозы она , видимо , второй по объему и стоимости продукт местной экономики .	1	Feminine
Самая высокая рента - интеллектуальная .	0	Feminine
Книга обращена прежде всего к тем , кто родился уже после " лихих девяностых " .	0	Feminine
Это относится прежде всего к актам , касающимся использования еврейского и " вражеского " имущества , с помощью которых могла быть детально расшифрована невероятно выросшая за годы войны статья бюджета " Общие административные доходы " .	29	Masculine
Более того , по мере возрастания нужды в деньгах он шантажировал итальянцев , требуя от них новых кредитов под угрозой конфискации всего имущества , что почему-то умудрился не заметить Г. Кларк .	9	Masculine
Хотя сама Москвина для себя уже выводы сделала : волнение и отсутствие опыта , к тому же всегда трудно выступать первыми в сильнейшей группе .	2	Feminine
Инженеры , судомеханики возглавляли пароходства , работали в Министерстве морского флота , достойно представляли работу министерства за границей , были талантливыми организаторами деятельности в МИДе , в различных НИИ и других государственных учреждениях и организациях .	8	Neuter
Кроме того , он тщательно взвешивал все , что ел и пил , а также все свои испражнения .	11	Masculine
Секретарь партийного комитета завода " Салют " А. Г. Самаркин проявил беспринципность и угодничество , не пресекал нарушения партийной и государственной дисциплины , пьянство и корыстные злоупотребления руководителей предприятия .	26	Neuter
Но , более того , ему даже приписывали некие такие новаторские идеи в экономике , где он пытался изменить что-то близкое , но не то , что рыночное , но нечто близкое к тому .	20	Neuter
Цель этого взаимодействия - обеспечить получение студентами знаний и навыков , позволяющих входить в реальные условия работы газеты без длительного адаптационного периода .	0	Feminine
Более половины безработных имеют высшее и среднее специальное образование .	4	Neuter
Нужно определяться : либо переходить к американской ( платной ) , либо к европейской - то есть принимать на бюджетной основе в вузы всех , кто сдал ЕГЭ и хочет продолжать образование .	0	Neuter
И наконец , наиболее неприятным моментом для ведомства стал выговор , вынесенный премьером Михаилом Фрадковым в феврале 2007 года замглаве Рособрнадзора Елене Геворкян .	12	Masculine
В-четвертых , патриотически настроенных граждан привлекало укрепившееся международное положение Британии , которое во многом определялось экономическими успехами .	13	Neuter
И переливать ее надо в больших количествах - 1 - 2 литра .	6	Neuter
Что дала наша социалистическая партия ?	4	Feminine
Причем такая цепочка , сконструированная им из керамических микропроцессоров и нейронов улитки , проводила электрический ток .	11	Feminine
Мальчик в белой панамке держался в стороне от товарищей ; осторожным , охотничьим шагом подкрался он к бабочке , сидевшей на цветке львиного зева , и попытался накрыть ее горсткой .	2	Feminine
А уже в следующем сезоне `` Металлист &#39;&#39; уверенно завоевал бронзовые медали чемпионата Украины .	6	Masculine
Так что , если вам отказали в работе из-за того , что вы не прошли тест , можно легко оспорить это в суде .	20	Neuter
17 апреля 1945 газета `` Ноорте Хяэль &#39;&#39; писала : `` В субботу , 14 - го числа , прошло захоронение в общей могиле двенадцати героических бойцов Красной армии , погибших в день освобождения Таллина от гитлеровских поработителей &#39;&#39; .	37	Masculine
В обязанности страховщика входит контроль за натяжением каната , именуемого сигнальным фалом , который одним концом жестко закреплен на теле ныряльщика , а другим - на льду .	19	Neuter
Коренной поворот в экономике - переход на новые материалы - предсказывают три советских специалиста в области металлургии .	16	Feminine
Специалисты старательно акцентировали внимание на том , что действовали хирургическим скальпелем : так , снижение импортных тарифов на 0,75 процента в год они уже считали " существенным " .	10	Masculine
Озиас полагал , что это сделает их иммунными к сифилису , как прививка коровьей оспы защищает от оспы натуральной .	4	Neuter
Правильно .	0	Neuter
Иномарки стремительно вытесняют отечественные машины , дорогие мобильные телефоны становятся все более популярными , спрос на алкоголь , табак , шоколад , молочные продукты смещается в более высокие ценовые сегменты .	23	Masculine
8 августа 1761 года иеромонах Иннокентий Синодальным указом произведён в архимандриты Новгородского Антониева монастыря и ректоры Новгородской духовной семинарии .	18	Feminine
Сергей устроился специалистом отдела ценных бумаг в Витас - банк , учась на четвертом курсе .	9	Masculine
Такая адаптивность в процессе формообразования приводит к созданию уникальной адаптивной структуры , называемой в бионике интеллектуальной системой .	3	Masculine
Этим объясняется высокая экономичность электроконтактного нагрева .	5	Masculine
Фильм является пародией на так называемую бондиану .	2	Feminine
В результате , как обычно , пострадали простые смертные , которым пришлось взвалить на свои плечи всю тяжесть борьбы с тёмными силами .	17	Feminine
Но даже если противоречие подтвердится , можно дополнить теорию новой гипотезой , которая объясняет обнаруженную аномалию .	3	Neuter
1927 - В рамках российско - немецкой экспедиции на Памире был покорен пик Ленина ( 7104 м ) ( Karl Wien , Eugen Allwein , Erwin Schneider ) .	13	Masculine
Автору " Хроники " известна версия о том , что Русь будто бы крестили западные миссионеры , но он считает эту мысль неверной и вредной .	0	Masculine
Официально обе страны вместе возглавляют борьбу за евро , но положение у них разное .	1	Feminine
По предварительным результатам парламентских выборов в Португалии , сообщенным телевидением , оппозиционная Социал-демократическая партия обошла правящую Социалистическую партию в национальных выборах , но не добрала необходимого количества голосов для формирования парламентского большинства .	9	Neuter
По иронии судьбы во время победоносного салюта Юра был ранен , пуля пробила ему ногу , и он оказался в госпитале , что впоследствии отразилось на его кителе в виде желтой нашивки .	5	Masculine
За участие в этом знаменитом сражении , где его казаками была взята в плен кавалерийская бригада и несколько пехотных батальонов , Матвей Иванович Платов прямо на поле битвы был награжден высшим из российских орденов - орденом Андрея Первозванного .	5	Neuter
Именно публика требует ответов и пророчеств , чудесных исцелений и неожиданных воскресений .	1	Feminine
Спелеолог несет с собой килограммы оборудования : аккумуляторы для карбидных ламп , крючья , веревки , запасы питания , несколько источников света .	20	Masculine
Еда получается очень дешевой , значительная часть продуктов приходит бесплатно - с тюремных хозяйств , остальное закупается в заранее известном количестве и ничего не пропадает .	6	Feminine
Ярким примером того , как выходцы из лженауки получают возможность освоения бюджетных средств , является скандально известный " изобретатель " Виктор Петрик , " академик " некоей РАЕН .	2	Neuter
Однако его разрыв с Линаресом и сворачивание прогрессивной линии развития спровоцировали Революцию возмездия , в результате которой он лишился поста в 1879 году .	8	Feminine
Потребитель же может повысить спрос на изменения .	4	Masculine
Прежде чем утверждать бюджеты в национальных парламентах , страны Европы должны будут согласовывать их в Брюсселе , эту процедуру назвали " Европейский семестр " .	18	Feminine
В 2009 году была проведена кампания " Создадим будущее Байкальска " - поддержали 9 инновационных проектов местных предпринимателей : лозоплетение , сувенирную лавку , переработку мусора .	21	Feminine
Выборность не ликвидирует основную причину отсутствия независимости судьи : он должен будет работать в том же регионе , где он работал до выборов .	10	Masculine
Однако потенциальный валютный союз Страны восходящего солнца , Китая и Индии вполне способен породить деньги , которые бросят вызов доллару и евро .	5	Neuter
" В настоящее время обвиняемый и потерпевшие уведомлены об окончании следственных действий , и в ближайшее время приступят к процессу ознакомления с материалами уголовного дела " , - сказал Маркин .	24	Neuter
Опора тут - накопленный опыт , его изучение и умножение , поиск нестандартных подходов .	7	Neuter
Между Суллой и Трампом , Римом и США различий больше , чем схожести , но это не дискредитирует сходные черты .	3	Masculine
Лидер СПС Никита Белых заявил , что не видит себя в этой организации , и подал в отставку .	1	Masculine
Вне зависимости от того , каким именно видят будущее общество современные противники капитализма , они считают законным строить предположения о предстоящей замене капиталистического строя , исходя из проблем современного общества , несомненно , порожденных именно капитализмом .	11	Masculine
Люди , вышедшие в декабре на площади российских городов , протестовали против навязанной властью игры без правил .	8	Masculine
Подобный документ является первым в истории отношений России и международного сообщества и определяет силы и средства , предоставляемые Россией для проведения миротворческих операций в рамках ООН .	9	Neuter
Они используют ваши установки , но взамен расширяют ваши возможности .	9	Feminine
Антон предложил вынести Семена Петровича во двор , но его никто не поддержал .	3	Masculine
Возвращаясь к Гражданской войне , хочу сказать , что воспоминания о ней очень тяжелы .	2	Feminine
Мы понимаем , что эти договоры ( соглашения ) могут быть действенны при условиях взаимной заинтересованности работников образовательной и практической журналистики , и обязательном наличии совместных дел , иначе они превратятся лишь в декларации о намерениях .	20	Feminine
По словам Михаила Фрадкова , в России , согласно оценочным показателям , 40 % финансов находится " в тени ; утечка капитала составляет примерно 20 млрд долларов США в год .	20	Feminine
Другой важный аспект - охраноспособность .	2	Masculine
В 1919 году к нему пришла громкая известность `` безрукого черта &#39;&#39; и `` истребителя комиссаров &#39;&#39; .	7	Feminine
Продажа отнятой у них собственности позволяла выбрасывать на рынки капитала , недвижимости , вещевые рынки и в розничную торговлю дополнительное количество благ и таким путем частично удовлетворять повсеместно резко увеличившийся спрос на товары повседневного обихода и ценные вещи .	5	Feminine
Три года шли вялотекущие переговоры с потенциальными китайскими заказчиками , а в сентябре прошлого года на САЗ приезжала делегация из Исследовательского центра Военно-морской авиации США , подписавшая протокол о намерениях .	14	Masculine
Излишне даже говорить , как выиграет российская информационная политика от такого приобретения .	6	Feminine
Финансирующая организация - Федеральное космическое агентство ( Роскосмос ) .	3	Neuter
И Берия не мог остаться в стороне , потому что он с 1938 по 1945 год возглавлял НКВД и совершал преступления по указанию Сталина , разумеется .	19	Masculine
После восьми - десяти процедур заметите радикальные изменения в своем состоянии , кроме того - улучшится зрение .	9	Neuter
По данным агентства Begin Media , более чем в 700 вузах России ведется обучение по специальности " экономика " .	17	Feminine
В возрасте 104 лет на Кубе скончался Грегорио Фуэнтес , который послужил Эрнесту Хемингуэю в качестве прообраза героя его знаменитого рассказа " Старик и море " , сообщило австрийское радио со ссылкой на источники в Гаване .	24	Neuter
На этот раз Владимир сыграет программу из произведений Сергея Рахманинова , чье 125-летие в этом году отмечает весь музыкальный мир .	9	Masculine
Это устраивало до поры всех : Ельцина , Семью и прежде всего самого олигарха .	0	Neuter
Кроме того , взяточники и коррупционеры были ограничены в возможности тратить незаконно присвоенные средства .	5	Masculine
При этом утверждалось , что Гайдар и Чубайс готовы уйти из сопредседателей СПС .	7	Masculine
По словам Дрейфус , владеющей совместно с мужем компанией по прокату яхт , она будет рада , если люди захотят арендовать яхту , флаг с которой стал национальным символом .	18	Masculine
В 1990-х годах Рафферти выпускает еще два альбома , которые музыкант Том Робинсон описывает как « настоящее возвращение к хорошей форме » .	6	Masculine
А директор кинокомплекса , бывший майор НКВД Шахматов , выпив пол стакана водки и глядя на меня поразительно голубыми глазами , говорил : " Игорь , Сталин еще вернется , помяни мое слово " .	2	Masculine
Палестинский адвокат Тони Салман , ночью взывавший о помощи из осажденной церкви , сообщил по телефону о том , что за ночь ситуация внутри не изменилась , несмотря на взрывы и многочисленные обстрелы со стороны израильтян .	3	Masculine
" В одном только Центральном федеральном округе размещаются более четверти россиян , при том что он занимает всего 4 процента территории страны " , - уточняет профессор Вишневский .	4	Masculine
Китайцы в Малайзии верят , что танец льва изгоняет духов , приносит удачу и благосостояние .	9	Masculine
Немецкие специалисты изучали у нас и так называемые эффекты усталости металла , чтобы увеличить продолжительность службы рельсов на железных дорогах .	16	Masculine
- В нашем чемпионате выступают и другие темнокожие футболисты .	2	Masculine
Но если можно выращивать мозговые клетки на чипах , почему нельзя такой чип имплантировать в мозг ? !	5	Feminine
В этом методе задаваемая функция ( внешняя нагрузка на пластину ) и искомые величины ( прогиб пластины и гидродинамическое давление на нее ) меняются местами , что позволяет конструировать точные решения и использовать их для тестирования численных алгоритмов " .	1	Masculine
Летящее к земле со скоростью 200 километров в час хрупкое сооружение , подготовка к построению которого заняла у четырех сотен человек 15 месяцев при бюджете в 2 миллиона долларов , продержалось меньше семи секунд .	24	Masculine
Реформа образования только ухудшила в разы состояние обучения в российских школах и вузах , но другого пути изменения ситуации в этой сфере , к сожалению , нет …	16	Masculine
Прошу молиться за мою семью так как голод в семье порой даже хлеба не бывает дома и проблема с финансами не на что купить продукты	12	Masculine
Тот же Институт ядерной физики все эти годы содержит Центр синхротронного излучения .	7	Masculine
Предприятие не состоялось .	2	Neuter
Поэтому , останься цена на нефть на уровне 2000 г. , скорее всего , ВВП рос бы несколько быстрее 4,5 % за счет более активного подъема обрабатывающих производств .	24	Masculine
На те же водоросли возлагалась и часть переработки других отходов жизнедеятельности экипажа .	3	Feminine
" Во всем мире государство делегирует НКО часть своих функций , например , в социальной сфере " , - отмечает г-жа Каневская .	15	Feminine
30 октября 1922 года после марша фашистов на Рим король Виктор Эммануил назначил Муссолини премьер-министром .	11	Masculine
Люди , сдающие несколько квартир , стремятся приобрести еще , часто группируя их в одном доме .	4	Feminine
Когда я учился писать свои первые буквы , этот пылесос уже чистил ковры тетиной квартиры , и он пылесосит их до сих пор !	22	Feminine
Но при всей нелепости формулировки статья содержит куда более серьезный дефект .	4	Feminine
Ведь специально под Чурова был изменен закон .	3	Masculine
Позитивизм окончательно отверг платоновский идеальный мир , а вместе с ним был снят с повестки дня вопрос о " сущности " или " природе " различных свойств и явлений .	19	Feminine
Там , на юге , сам князь во главе своей дружины организовывал " полюдье " , то есть сбор государственных доходов и контроль за их распределением .	9	Feminine
Эти места глобальный экологический кризис затронет в последнюю очередь " .	1	Neuter
На страже закона .	1	Feminine
Участие в подобной деятельности повышает уверенность в себе и развивает способность адаптироваться к меняющимся обстоятельствам , преодолевать их и самостоятельно добывать новую информацию , новый опыт .	21	Feminine
Первое открывает дорогу беспилотным аппаратам поддержки , которые доставят на Марс все необходимое для быстрой организации обитаемой базы и обеспечат астронавтам теплый прием на Красной планете .	16	Feminine
В семье они были нужны всем и каждому в отдельности .	9	Feminine
Я завел страничку на Facebook только на то время , что работал на фильме , потому что хотел точно знать , о чем весь этот шум - гам .	27	Masculine
Зато гроб у него - в прозрении - оказался очень дорогим .	6	Neuter
Термин " строит " не случаен : капитализм в нашей стране вырастает не спонтанно , не на почве , взрыхленной постепенным развитием рыночной экономики .	7	Masculine
Если конверсо ( обращенного еврея ) подозревали в тайном пристрастии к старой вере , костра и конфискации имущества было не избежать .	1	Masculine
Он пообещал мне , что , как только появится возможность устроиться нам здесь , в Борисоглебске , на работу , он об этом нас тут же известит и , чем может , поможет .	1	Masculine
После его окончания он получил золотую медаль за диссертацию на степень доктора медицины " Изучение химического состава и лечебного действия минеральных вод России " ( написана и издана на латыни в 1825 году ) .	19	Neuter
Партнеры по соглашению " будут совместно заниматься маркетинговой и рекламно - выставочной деятельностью , взаимодействовать при проведении опытной эксплуатации экспортного специального вооружения и техники за границей , а импортного - в органах внутренних дел и внутренних войсках " .	2	Neuter
В Томск уже прибыл председатель совета директоров Британского совета .	3	Masculine
Обращенный всей своей парадностью на крупную магистраль , он день и ночь вибрировал , вторя потоку мчащихся мимо машин .	9	Masculine
Экипаж российского самолета Ан - 2 более суток ожидал улучшения погодных условий , чтобы вылететь на поиски путешественников .	11	Neuter
ButtKicker органично вписался в симуляторы ралли и шутеры от первого лица .	9	Neuter
Там , где плиты сталкиваются , более тонкая , глубоко погруженная океанская литосфера ломается и " ныряет " под континентальную , унося в глубины на своей " спине " океанские острова .	19	Feminine
С этим резким выводом можно соглашаться или спорить , но очевидно одно : российская наука всё больше отстает сегодня от науки мировой .	13	Feminine
Зампред думского комитета по природным ресурсам Константин Ремчуков придерживается другой точки зрения .	0	Masculine
Участие государства в развитии некоторых стратегически важных отраслей экономики - составная часть его промышленной политики .	3	Neuter
В брошюре , распространяемой этим агентством в столичных институтах , в частности , говорится : " Обучение во Франции - это приобщение к всемирно известной системе высшего образования .	18	Feminine
" Болезнь куклы " , " Похороны куклы " …	1	Feminine
Розничные сети со временем встроились в институциональную среду .	1	Feminine
Велика неявка избирателей … и тем не менее в итоге кандидат " избирается " депутатом .	2	Masculine
Тем не менее на сегодня почти 90 процентов ученых полагает , что глобальное потепление медленно , но верно меняет лицо планеты .	0	Neuter
Молочная пропитка 2	0	Feminine
После развала страны этот вид спорта у нас исчез , возродившись только в 1999 году уже как профессиональный , спонсируемый , как правило , производителями бензопил .	24	Masculine
Похитителем оказался , как и предполагалось , один из знакомых предпринимателя .	7	Masculine
Страшно потому , что только видимый или воображаемый мир может быть назван по имени .	13	Neuter
В этом году разработан процесс , позволяющий преобразовывать спиртовую и аминогруппу превратить в амиды с использованием рутениевого катализатора .	17	Masculine
Можно все восстановить , в том числе по современным технологиям , но обязательно в пределах уцелевших фундаментов .	1	Neuter
В качестве основного источника энергии для обслуживания экодома ученые предлагают использовать энергию солнца .	7	Masculine
Понятно , что деньги , поступающие из Кипра , - это те же самые российские капиталы , которые были выведены в офшорные зоны и теперь возвращаются в Россию , пояснил эксперт .	15	Masculine
Одной бывшей закадычной подруге Люда подарила помаду для век , другие завидовали .	4	Feminine
Если жестко удерживать инфляцию на заявленном уровне 8,5 % , то это чревато потерей 2 - 3 % в темпе экономического роста по итогам года .	12	Neuter
Пока нехватки денег в бюджете нет , государство могло бы разумно использовать ситуацию .	12	Feminine
Партия тепла .	1	Neuter
Обнаружение самой глубокой на планете пещеры можно смело приравнять к географическому открытию , которое способно расширить знания ученых в области подземных ландшафтов .	17	Masculine
Дивясь такой чертовщине , Илья Ильич пощупал ребра : в одном месте при нажиме чуть-чуть болело , но - не стоящий внимания пустяк .	20	Masculine
С 1933 года в этом доме находился Ленинградский Комитет по радиофикации и радиовещанию ( сейчас принадлежит ТРК `` Петербург , Пятый канал &#39;&#39; ) .	4	Masculine
Он мне рассказывал , как отправлялся в Финляндию во время каникул и привозил оттуда за пазухой эсеровские листовки , там отпечатанные .	7	Feminine
Как мне кажется , особой резкости не было .	4	Feminine
Инвесторов зовут в Россию осваивать новые месторождения нефти и газа , но при этом разгорается скандал вокруг сахалинского проекта - проблемы возникают у Shell .	20	Feminine
Показывает информацию о движении общественного транспорта ( автобусы , поезда , трамваи , паромы ) для более чем 700 городов в 50 странах , включая Россию .	7	Masculine
Тенденции , меняющие логику продвижения товаров , проявляются в появлении так называемых коротких брендов , партизанских магазинов , в использовании приемов партизанского маркетинга .	22	Masculine
Это доходное и чистое дело .	4	Neuter
Тот явно не был бы горд за выпускницу вуза , в котором когда-то учился , прочитав мой опус .	7	Feminine
Он `` одет &#39;&#39; в голубой механический костюм и шлем .	7	Masculine
Через 17 дней чуть более 70 % растений , выращенных из семян с Земли , остались живыми , что лишь немного превысило 66-процентное количество оставшихся живыми растений , выращенных из семян из космоса .	18	Neuter
Плодоносящая вишня тут на удивление может иметь диаметр ствола до полутора метров , тополь - до четырех .	1	Feminine
В течение нескольких следующих лет Мур был штатным сценаристом комедийных программ канала ImaginAsianTV .	1	Neuter
В языке действует принцип экономии усилий : говорящий всегда ленив и старается потратить как можно меньше усилий ( но хочет , чтобы собеседник его понимал ) .	3	Masculine
Местность оказалась обильно усыпана мелкими фрагментиками , часть из которых попала к ученым .	7	Feminine
Сообщается , что страны ЕС намерены заморозить банковские счета перечисленных организаций и запретить деятельность работающих под их эгидой финансовых фондов на своей территории .	3	Feminine
Специалисты самых разных областей знаний оказались вовлеченными в этот удивительный процесс : физики , египтологи , врачи , биофизики , астрологи , парапсихологи , экстрасенсы .	16	Masculine
В 1993 году выступил одним из учредителей компании `` Финцелл &#39;&#39; , которая вскоре сама учредила ЗАО `` Илим Палп Энтерпрайз &#39;&#39; , один из гигантов российского лесопромышленного бизнеса .	2	Masculine
Я читал комментарии на сайте " Новой " , у коллег многие с энтузиазмом спрашивают : " Доктор , куда слать деньги ? "	17	Masculine
В такой ситуации люди согласны на все , а бизнесу это удобно .	1	Feminine
Повод был серьезный : 25-летний юбилей первого матча за звание чемпиона мира между Анатолием Карповым и Гарри Каспаровым .	13	Masculine
Именно историей происхождения в процессе конкурентного естественного отбора отдельных особей сумел объяснить Чарльз Дарвин линнеевское множество видов .	4	Masculine
О , чада мужества моего , плоды любви и труда , Ущербной нежности торжество , сады мои и стада !	11	Feminine
Курчаб -- Редлих издала книгу `` Пандрёшка &#39;&#39; ( от словосочетания -- Ящика Пандоры и русской матрёшки ) про повседневную жизнь в современной России ( второе издание вышло в 2008 г . ) .	30	Masculine
Солнце примерно в 400 раз дальше от Земли , чем Луна , а диаметр его почти в 400 раз превышает диаметр Луны .	7	Feminine
Один из друзей Халка знал виновных , но не рассказал ему , дабы тот обвинил в этом Иллюминатов .	3	Masculine
По двухтрубной линии длиной 10,3 км в одном из районов Ленинграда быстро ( всего за четверть часа ) мусор ( пол миллиона кубометров в год ) доставляется на завод по его биологической переработке на удобрения .	9	Masculine
Когда едешь по этой дороге , в голове все время вертится строчка из песни про Ванинский порт : " Машины не ходят сюда , бредут , спотыкаясь , олени " .	16	Masculine
Крэку почудилось , что внутри одной кучи - человеческая голова .	9	Feminine
Заслуженный деятель искусств Армянской ССР .	0	Masculine
И скромно добавляет , что он тут не пионер : первыми письменность долины Инда с помощью компьютера исследовали в 60-е годы советские ученые под руководством Юрия Кнорозова .	20	Masculine
И мать была довольна , сказала Гарусову : " Добытчик ты мой " , - и вдруг взяла и сложила руки лодочкой .	11	Masculine
Данное обстоятельство однозначно сопрягалось с закрытостью городского строительного рынка для " чужих " фирм и для " чужих " инвестиций и соответственно замедленностью его модернизации .	22	Feminine
Мы высказались за то , чтобы эти поправки принять , однако пока что в Минздравсоцразвития считают , что для бюджета страны это будет обременительно .	7	Feminine
Так , акции ведущей авиакомпании Гонконга в понедельник подешевели на 7 % .	5	Masculine
Питер Джексон в качестве одной из причин недоверия упоминает нежелание принять его описание хорошо организованной и гостеприимной Монгольской империи , которое противоречило традиционному западному представлению о варварах .	16	Feminine
Впрочем , из дальнейших слов президента выяснилось , что проблемы будут далеко не у всех .	9	Feminine
Одно дело - предложения об ограничении ставки НДС на уровне 13 % , выдвигавшиеся бывшим премьер-министром Михаилом Фрадковым , и совсем другое дело - консолидированная позиция двух ведущих политиков , реально определяющих ход событий в стране .	17	Masculine
Наши цели сидели на теплой трубе в самом дальнем конце - их было превосходно видно в прицелы .	9	Masculine
Запись производится на специальном бланке , куда игрок вписывает ходы , свои и противника .	13	Masculine
Но советская власть кончилась , и пришло его время : в России установилась власть денег .	14	Feminine
На вопрос о времени он ответит вам синтезированным " голосом " .	3	Neuter
HE0450 - 2958 является необычным квазаром , вокруг которого не обнаружена галактика .	11	Feminine
Оформлен меч соответственно названию : на цубе ( так называется гарда у японского меча ) изображены раскаленные угли и наковальня , а на верхнем кольце рукояти , которое называется кашира , вырезано изображение Луны .	29	Feminine
В межвитковых интервалах её эффективность падает ( возникает островковый эффект ) , как следствие -- переход из зоны возврата в зону перехвата имеет плавный , размытый характер .	9	Masculine
У доноров с констатированной смертью мозга реанимационными мероприятиями поддерживается сердечная функция , кровообращение , чтобы не было ишемии печени , сердца , почек и пр .	9	Feminine
Независимое расследование сосредоточится на деятельности партнеров Enron , их финансовой отчетности , а также на работе компаний , имевших сделки с энергетическим гигантом .	1	Neuter
Жути не видели ?	0	Feminine
В-пятых , заявления о намерениях , которые я перечислял выше , вполне искренни , как это ни покажется забавным , и насколько могут быть искренними намерения наших чекистов - бизнесменов и их юридических советников .	27	Masculine
- А отец ?	2	Masculine
Но это не должно доходить до абсурда , до полного обескровливания других направлений , как это случилось с планетными исследованиями " .	1	Neuter
Достаточно просто хорошо выспаться - все равно ничего из прочитанного ночью утром вспомнить не удастся .	11	Neuter
И о ней я слышал года два назад , когда вы выступали на президиуме Академии наук , но тогда отношение к ней было прохладное мол , не нужна она …	5	Masculine
Но коллеги из Popular Mechanics нашли свой путь : представляем их рейтинг десяти гаджетов , принесших в 2007-м самые большие разочарования .	17	Masculine
С 1797 года на Тонга начали прибывать христианские миссионеры , но только в 1828 году им удалось утвердиться на архипелаге и начать обращение тонганцев в христианство .	19	Masculine
Сон его не был глубок в эту ночь , как всегда на новом месте .	7	Feminine
Хамская рестрикция законов , по которым государству надоело платить гражданам , выданная за " монетизацию льгот " , вывела на улицы недовольных .	2	Masculine
Если рассматривать Троицк как научный центр ( который должен остаться в структуре новой Москвы важным научным и учебным островом ) , то можно считать , что он также самозародился в отличие от всех других наукоградов .	17	Masculine
В результате многие люди быстро открывают свои электронные письма или бездумно нажимают на ссылки и вложения в них , при этом ни капли не задумываясь о последствиях .	8	Neuter
Да и работать она может только в системе связи , у нее узкая специальность .	7	Feminine
Первая нить , символизирующая линию взгляда художника , продета через ушко иглы , закрепленной в стене ; к одному из ее концов привязан свинцовый груз , к другому металлическая указка .	24	Masculine
В математике изучаются различные аспекты шахматной игры ( например , классические " Задача о ходе коня " и " Задача о восьми ферзях " ) , в том числе с помощью компьютерного моделирования .	1	Feminine
Связываться не хотелось , а то б я тебя , такого храброго ! . .	11	Masculine
Машина репрессий живет своей собственной жизнью , и остановить ее он не может .	5	Feminine
Способность к работе нарушается даже в том случае , если жмет ботинок или зуб болит .	6	Masculine
В России об экодомах задумались тогда , когда наиболее обеспеченная часть населения мегаполисов начала мигрировать в пригороды .	10	Feminine
Как показывает опыт , проверка доказательств действительно необходима .	7	Feminine
Конечно , были немцы и немки , которые оказывали сопротивление , страдали и гибли в борьбе ; немецкие евреи тоже были немцами , понимали себя как таковых , зачастую не без гордости .	3	Masculine
В составе столичной делегации он будет участвовать в заседании Госсовета республики , а также посетит юбилейную выставку .	1	Masculine
Ребеночек родился - он не замрёт , для него на белом свете всё готово : чем поить , чем кормить .	3	Masculine
Когда Эд выходит , один оператор остается с Шэри , говоря , что это -- новая идея продюсеров .	8	Feminine
И именно поэтому этот мир не пойдет даже на такую никчемную с практической точки зрения меру , как олимпийский бойкот , и не прибегнет к настоящим эффективным санкциям против Китая .	3	Masculine
JoWooD Entertainment ( ранее JoWooD Productions Software AG ) -- австрийский издатель и разработчик игровой продукции .	5	Feminine
Конечно , помогло имя поэта .	2	Neuter
Для профессора Завалишина живой водой было все , что он вокруг себя видел .	5	Neuter
" Владимир Владимирович , вы больны шпиономанией ! "	6	Feminine
- Мне думается , в наше время отношение к культуре других наций является одним из основных показателей нравственной зрелости общества .	6	Neuter
Дети местных жителей , дети осевших здесь строителей и сравнительно большой процент детей научных работников учились вместе в двух школах , в которых преподавали жены научных сотрудников .	7	Masculine
Хина , в основном , описывается как очень привлекательная , умная , целеустремленная молодая женщина , за которой охотятся мужчины и различные мифологические существа .	19	Masculine
Выжить она в этом случае сможет , только если будет входить в состав " всемирной корпорации " .	1	Feminine
Поскольку подобное незнание российских реалий выглядит попросту оскорбительным .	2	Neuter
И расположен он очень удачно - в одном из красивейших мест не только России , но и Европы .	2	Masculine
Антипробуксовочная система же в Формуле - 1 на некоторое время еще появлялась , но вскоре была вновь отменена под предлогом того , что столь сложная электронная " начинка " болида нивелирует многие ошибки пилота .	1	Feminine
Десять нищих , собравшись в одну компанию , не становятся от этого богатыми .	6	Feminine
И здесь международное вмешательство не только допустимо , оно очень желательно , поскольку это сферы политики , регулируемые международно - правовыми документами .	18	Neuter
Chicago Tribune также описала это издание как `` увлекательную книгу обо всём , что касается чисел &#39;&#39; ( ) .	1	Feminine
Этот марсоход оснащен теми же системами жизнеобеспечения , что и жилые помещения , и позволяет команде численностью до четырех человек путешествовать , жить и работать в нем без скафандров .	26	Masculine
Примерно столько же детей обучалось и к 1991 году в 1307 начальной и средней школах .	11	Feminine
Спустя приблизительно два года после женитьбы и за два месяца до рождения Эйлин Диана подала на развод , потому что Лео был посажен в тюрьму по обвинению в растлении и попытке убийства 8 - летнего мальчика .	5	Feminine
И когда вроде бы стали налаживаться отношения и в разговорах обозначился даже некоторый лиризм , толстячок Леонтий поднял бунт .	6	Neuter
Благодаря заботе и общению с ним , она начинает видеть окружающий мир другими глазами и в других красках -- непростым , но удивительным .	10	Masculine
Духи противоречия и сарказма сильны в бывшем Семене : он все время сетует на судьбу , ёрничает , но упорствует в том , что полагает правильным , куда-то сам себя тащит .	14	Feminine
Об этом в среду сообщил начальник пресс-службы ВВС России полковник Александр Дробышевский , он пояснил , что в районе поиска идет сильный снег .	19	Masculine
" Цивилизация , - сказала она , - будь она проклята " .	4	Feminine
Тем самым был исключён вопрос о едином командовании , так как армии расходились в разные стороны .	6	Neuter
Министр здравоохранения республики ( недавно освобожденный от своего поста ) М. Камалов приказом переводит Р. Богданова из района в Уфу на должность главврача строящейся 1000-коечной больницы и за такое " благодеяние " , конечно считает его " своим " .	12	Masculine
Появление прочих грунтовых образований на поверхности Марса - плоских террас , круговых " депрессий " , дюн - пока просто нельзя объяснить без " водного фактора " .	16	Feminine
А у нас политик второго эшелона ниже этого эшелона не опустится " , - говорит эксперт .	8	Masculine
За городом , в кругу семьи , на солнце , воздухе и воде , он , напротив , внешне успокаивался , молодел , в общем , начинал хорошо выглядеть .	21	Masculine
Астрологи утверждают , что каждый раз , когда Марс приближается к нашей планете , в политической жизни землян возникает нестабильность , в мире происходят серьезные перемены в государственном , социальном и экономическом устройстве .	27	Neuter
" Сытость " Запада позволяет ему быть снисходительным и делиться излишками : " Моя забота о вас не имеет границ в разумных пределах ! " .	3	Masculine
Но и тут не обошлось без приключений , Прохорову пришлось даже публично выступать в защиту своего выдвиженца , и только после этого его зарегистрировали .	21	Neuter
В это время его место трибуна занимал Марк Антоний , который оставался в этой должности до декабря .	2	Neuter
Инвестиционный климат станет правовым , прозрачным и наиболее привлекательным .	3	Masculine
Такого допускать нельзя , поскольку такие уловки будут восприняты обществом с еще большим раздражением , а значит , подорвут возможность конструктивного диалога внутри общества .	9	Neuter
Однако отставание не только от пионеров европейской модернизации , но и от ее аутсайдеров оказалось весьма значительным .	16	Neuter
" У нас вряд ли возможна дефляция при нынешнем уровне развития экономики , а именно уровне ВВП на душу населения , а также склонности россиян к потреблению и отсутствии склонности к сбережению , - сообщил " НИ " эксперт .	34	Masculine
" Наука и жизнь " , № 1 , 2005 год .	1	Feminine
Буквально недавно рассматривался проект реконструкции Средних торговых рядов , что рядом с ГУМом , предусматривающий снос дворовых корпусов этого уникального архитектурного ансамбля .	7	Masculine
Модель паровой машины и ракетный двигатель , наглядные пособия по конструированию машин и адаптивный мобильный робот - сапер , узлы самолета времен Великой отечественной войны и шлем пилота с устройством ночного видения последнего поколения .	10	Neuter
" Мы продолжим такие протесты до тех пор , пока экс-президент не окажется в тюрьме " , - сказал Эден Пастора , бывший командир повстанцев , руководивший захватом Национального дворца в 1978 году .	22	Masculine
Студентам , готовящимся к сдаче экзамена по математике , можно накануне спокойно ложиться спать , не опасаясь , что вместо заученных формул и определений на следующее утро они вспомнят содержание радиопередачи соседа - полуночника .	33	Masculine
Но в любом случае стране необходим ответственный орган , готовый эту власть подхватить , предотвратить гражданскую войну и , сохраняя относительное общественное спокойствие , довести страну до честных и свободных выборов и передать ее законно избранной власти .	15	Feminine
По-моему , руководство страны понимает остроту момента , не хочет втянуться в глобальную конфронтацию и попасть в ловушку социальной демагогии безмерных и безудержных трат , возможно , на нужные , но не очень хорошо просчитанные социальные проекты .	23	Feminine
Все предыдущие системы управления пограничным слоем требовали такой энергии , что выигранный эффект полностью скрадывался расходом мощности двигателя на работу самой системы .	8	Feminine
Конечно , период подготовки к парламентским и президентским выборам - не тот , когда можно ждать либеральных реформ .	8	Masculine
Юным спортсменкам даже запрещают общаться со старшими коллегами : те уже красят волосы и ногти , а это дурной знак .	17	Neuter
Это не было похоже на обычный ход таких разговоров - перепалки не возникало , - и отец потерялся .	6	Masculine
Министр иностранных дел России Игорь Иванов в пятницу встретится со своим иранским коллегой Камалем Харрази .	3	Feminine
Профессор Высшей школы экономики Александр Долгин разработал подробную теорию , как вся мировая экономика могла бы перейти на принципы благодарственной оплаты .	8	Feminine
Профсоюзы занимали очень воинственную позицию и несколько раз призывали к отмене положений законодательства , которыми Фатима Баньес гордилась больше всего .	11	Neuter
По словам специалистов , извержения вулканов не угрожают жизни и здоровью жителей ближайших населенных пунктов .	5	Masculine
Главное достоинство таких кредитов - низкая процентная ставка ( 10 % годовых ) , а также отсрочка погашения основного долга и выплаты процентов на весь срок обучения в вузе и три дополнительных месяца .	28	Masculine
Хорошо бы сейчас уткнуться лицом в подушку жены , почуять тот особый , прелестный запах , который всегда , с юности , был ей присущ .	13	Masculine
И вещей - то всего было три : в одном зале он забыл пиджак , в другом - галстук …	10	Masculine
Конфликт между наукой и религией может возникнуть только по недоразумению , если религиозные деятели станут диктовать , каким должен быть опыт , или ученые попытаются делать утверждения о сверхъестественных сущностях на основании своих теорий физического мира .	18	Masculine
С распространением греческих колоний на запад к Сицилии и Италии ( Питекуссаи , Кумаи ) влияние их нового алфавита распространилось дальше .	3	Feminine
Ломоносова , Белорусским государственным университетом и другими партнёрами .	7	Masculine
Пришлось сделать " пит-стоп " и пересыпать собранное из бункера в зачетную емкость .	11	Feminine
В то же время для советского руководства , больше всего опасавшегося союза Германии с Англией и Францией , нацисты тоже были удобнее , чем откровенно прозападные центристы и социал-демократы .	14	Feminine
Виталий сказал : " Я вас послушал ( хотя у меня не сложилось такого впечатления ) , а теперь вы меня послушайте " .	1	Masculine
При этом типе социальных отношений , представители своего вида вызывают агрессию , за исключением определённого периода .	6	Masculine
Он считает их провалом российской внешней политики , поскольку они привели к росту числа тех , кто поддерживает в Грузии стремление этой страны вступить в НАТО .	13	Neuter
На этом этапе должны быть продолжены связи университета с теми же изданиями , где происходила стажировка студентов .	6	Feminine
Утром флот Колчак вывел , около 4 часов дня настиг врага на пути к Кавказскому побережью .	12	Masculine
В отличие от старой с ее минимумом конкретных обязательств новая формула предусматривает максимум конкретных обязательств : теперь городская власть интересуется всем , во все входит и все обещает изменить .	20	Neuter
Формулировка страдает как минимум двумя неточностями .	0	Feminine
Этот труд стал настольной книгой Гюйгенса и Ньютона , завершивших начатое Галилеем построение оснований механики .	2	Masculine
Туристы очаровываются неповторимой красотой родной дальневосточной земли с тисовой рощей , лотосом , можжевельником , которые произрастают на озёрах Ореховое , Казённое .	13	Masculine
По мере укрепления средневекового государства проблема грабежей становилась менее актуальной .	2	Neuter
Таким образом чрезвычайная ситуация начала разряжаться .	4	Feminine
И он на манер возбужденного подростка , пересказывающего другому подростку содержание вчерашнего кинофильма , произвел соответствующее звукоподражание .	10	Neuter
В поездках аудиторы сталкиваются с различными условиями проживания .	1	Feminine
Впоследствии в этой области произошла либерализация .	2	Feminine
- Меня пригласили , чтобы вместе с иракскими специалистами обсудить конкретные проблемы , стоящие перед иракскими властями и временной администрацией в сфере экономической политики .	18	Feminine
В муходранске ему протест выдвигать надо было против власти Толк был бы Нет .	3	Masculine
И в тех или иных вариациях рядом депутатов он несколько раз уже вносился на утверждение в Госдуму , но …	12	Masculine
В одной из землянок нашли остатки керамических изделий , развеявшие сомнения ученых о принадлежности завода к XVIII веку .	17	Masculine
Сегодня открылся первый в Москве автосалон Lexus .	6	Masculine
" Челябинским бен Ладеном " оказался 32-летний житель города таджик Фуркат Ибрагимов , работавший водителем троллейбуса .	1	Masculine
Таким образом , власти страны отвергли многолетние требования " зеленых " , которые противились строительству , утверждая , что оно слишком опасно для жителей Сиднея .	4	Feminine
Одно из направлений - изучение опыта лечения болезней различными медицинскими школами : русской , тибетской , индийской , греческой и другими ( каждая нация имеет свои медицинские традиции ) .	0	Neuter
Ольга Орлова : Не только " драматического писателя надо судить по законам , им самим над собою признанным " , как считал Пушкин , но и всех остальных тоже .	6	Masculine
Теперь муниципалитеты будут вынуждены находить деньги на ремонт школ , на пожарную безопасность , на приобретение оборудования , потому что они уже не могут говорить , что все деньги ушли на зарплату .	15	Neuter
И еще есть республиканцы , компания интеллигентных и либеральных людей , с которыми очень интересно обсуждать текущий политический момент , но представить их борющимися за власть можно с тем же успехом , что и их российских единомышленников .	3	Masculine
И по причине высокого рейтинга уходящего главы государства , и в силу выстроенной им властной вертикали .	6	Masculine
Получив признание в качестве эксперта в этой области , она перенесла эти навыки в Институт Кюри вместе с маленьким диском полония .	14	Masculine
Во время своего бегства король не соблюдал особую осторожность , поэтому его часто узнавали , когда он останавливался на ночлег .	8	Feminine
Он доставал из-под террасы дрова , грохал возле печки , шуршал бумагой , разжигал , кряхтел , а ей не хотелось ничего , и она была не рада , что поехала с ним в этот раз .	15	Masculine
Фюзеляж несет людей и грузы , крылья с элеронами поднимают самолет , расположенное сзади оперение служит для стабилизации полета и управления .	2	Masculine
В чем коренное отличие представленного документа от прежних реформаторских проектов , в том числе от " Концепции модернизации российского образования на период до 2010 года " , в разработке которой тоже принимали активное участие специалисты ГУ-ВШЭ ?	35	Feminine
И только мы сами будем виноваты в том , что наш интеллект все время был направлен на уничтожение того , что его создало " .	17	Neuter
Очки , набранные пилотами в гонке , прибавляются к их счету в борьбе за титул чемпиона мира , а также к счету их команд в борьбе за Кубок конструкторов .	25	Feminine
Город был основан Мануэлем Мария де Торресом 30 ноября 1719 года как посёлок Бискочо .	7	Neuter
Все-таки то , что он ничего не делает , его очень терзало .	11	Neuter
Без учета феномена продовольственной помощи понять пореформенную Россию невозможно .	8	Neuter
Орудия были закопаны в капониры по ствол , чтобы в случае прорыва немецких танков вести огонь прямой наводкой .	4	Masculine
- Назовите размер конкурентной оплаты преподавателя в столице и регионах ?	2	Masculine
В его маленькой двухкомнатной квартирке было неприбрано , видно было , что у него не хватает времени для уборки , и на газовой плите в кухне стояли невымытые кастрюльки .	6	Neuter
В первом примере - букв , во втором - слов .	9	Neuter
Но несложное сопоставление цифр приводит к выводу , что эта производительность растет куда медленнее , чем реальная зарплата , а если выразить выработку работника в валюте , то , может быть , даже и вовсе почти не растет .	3	Feminine
На первом этаже при входе в штаб Олимпийского комитета России ( ОКР ) в Ванкувере стоит небольшая доска почета .	9	Feminine
В общем , своей работой я была довольна .	3	Feminine
Цеолиту - катализатору это же свойство позволяет осуществлять избирательный катализ .	5	Neuter
Например , В январе , феврале 1940 года Юго - Восточный , Западный и Нижне - Амурский лагеря объединили в один Нижне - Амурский лагерь .	7	Masculine
Он подчеркнул , что целью создания Программы Фулбрайта было увеличение образовательных обменов для развития международных контактов , и отметил необычайную важность того , что и в условиях кризиса интерес к обменам не угасает .	15	Masculine
Меняются общественные уклады , приходят и уходят с политической сцены президенты , правительства и министры .	10	Masculine
Возможно , что увеличение числа клеток - лишь приспособительная реакция к меньшему объему черепной коробки .	14	Feminine
Часто основной темой игры в эндшпиле становится проведение проходных пешек .	2	Feminine
Например , вице-президент Института национальной стратегии Виктор Милитарев заговорил только после ухода Суркова ( " Ну вот , начальство ушло " ) , а руководитель идеологического управления " Единой России " Иван Демидов все мероприятие простоял в дверях .	19	Neuter
Если в самом начале 1990-х советское прошлое было предметом рассмотрения с точки зрения совершенных коммунистической системой преступлений , о которых писали много и открыто , то к началу 2000-х задули новые ветры .	16	Neuter
2 декабря исполком ФИФА выберет страну , которая примет у себя чемпионат мира 2018 года .	14	Masculine
Как сообщил пресс-секретарь министерства информации Афганистана , сила подземных толчков в эпицентре землетрясения - горном массиве Гиндукуш - составила около 7 баллов по шкале Рихтера .	9	Masculine
Ему вполне под силу создать независимую , но союзную КПРФ фракцию в Госдуме .	8	Feminine
Впрочем , рассуждения о невозможности снижения НДС из-за угрозы значительных выпадающих доходов бюджета нисколько не мешают тому же Минфину ослаблять налоговое бремя для отдельных отраслей .	20	Neuter
Как ни странно , это те степени свободы , которые Перельману оказались не нужны и даже опасны .	2	Neuter
Это страх потери собственности .	0	Neuter
Феодорит Кирский писал , что в начале V века многие из арабов приняли христианство , отказавшись от своих прежних языческих верований .	8	Masculine
В 1920 году художник возвращается в Австрию и занимает пост профессора искусств в венской Академии .	10	Masculine
Традиционные методы обучения сводятся преимущественно к тому , что преподаватель в лекционных курсах рассказывает о своих представлениях предмета , а студенты в последующем на экзаменах и зачетах сокращенно , с различной степенью внятности воспроизводят услышанное .	26	Masculine
Отсюда велика опасность абсолютизации отдельных текстов , даже таких значимых , как Великая хартия вольностей .	2	Feminine
Делалось все , чтобы учиться детям хотелось .	1	Neuter
Однако он отметил , что повышены меры безопасности в аэропортах и на других важных объектах страны , и все службы безопасности получили предупреждение о повышенном уровне угрозы в регионе .	7	Feminine
Федор Прокопов , вице-президент Российского союза промышленников и предпринимателей : " В некоторых федеральных округах ребята , закончившие , скажем , техникумы , то есть получившие среднее профессиональное образование , получают заработную плату выше , чем выпускники вузов " .	28	Neuter
И вот поди ж ты , тоненький культурный ручеек , кем-то и когда-то задуманный , струился себе и струился , помогал жить …	7	Masculine
Собственно говоря , сам процесс начался уже намного раньше , после завершения " холодной войны " ; Кофи Аннан только подтвердил вовлечение вверенной ему теми же американцами структуры в соответствующее русло .	23	Masculine
Он был преступно недальновиден : думал , что распоряжается лишь своим собственным телом , здоровьем , судьбой .	14	Neuter
Никакие обрушения не грозят в ближайшие 100 лет срубу из лиственницы !	7	Masculine
И еще одно важнейшее отличие : если к философу или мастеру приходили учиться , как правило , добровольно , то в новую школу детей отдавали независимо от их желания .	28	Neuter
Сложно спорить со словами Макфола и Стоунер-Вайс о развитии российской демократии .	10	Feminine
Все отобранные прошли тщательное медицинское обследование , в результате за все три года экспедиции ни один член команды не испытал серьёзных заболеваний ( не считая ревматизма Нансена , гастрита у Свердрупа и т. п . ) .	4	Neuter
Каждый год сотни и тысячи людей приходят поклониться героям Бородинского сражения и становятся участниками театрализованного представления .	0	Masculine
" Коммерсантъ " обращает внимание на то , что публикация появилась в день , когда " Газпрому " предъявили к оплате векселя на сумму 120 млн .	21	Masculine
Проповедь - дело публичное , она предполагает присутствие публики , не посвященной в кухню всех этих озарений и просветлений .	11	Feminine
Законодательно они были плохо проработаны , отсюда множество злоупотреблений , колоссальное обогащение одних ( прежде всего , представителей быстро перестроившейся партийно - политической верхушки и энергичных криминальных кругов ) при обнищании других .	23	Feminine
Однако производители и сбытчики контрафактной продукции не намерены сдавать своих позиций в борьбе с государством и законными правообладателями .	4	Feminine
Комната оказалась небольшая , еще уменьшенная своей стройной продолговатостью , с высоким , смугло задымленным потолком .	0	Feminine
Интернет является альтернативой по некоторым темам , но не по глубине и стилю " дискуссии " .	5	Feminine
Выдвинута для объяснения электромагнитных волн в рамках ньютоновской механики .	2	Neuter
Мы и предполагали , что после полета на Луну в 2000 году сможем отправиться к Фобосу в 2004-м .	8	Feminine
Сырье и энергетика , естественно , останутся базой развития Сибири - трудно представить , что холодный регион станет поставщиком на мировой рынок хлопчатобумажных тканей или овощей с фруктами .	23	Feminine
Его методы работы произвели сильное впечатление на юного сотрудника редакции по имени Клиффорд Хикс ( Clifford Hicks ) : " Я написал небольшую заметку о количестве земли , отвоеванной Нидерландами у моря .	11	Neuter
У Басаева и Хаттаба есть еще серьезная причина для опасений : местные жители стали чаще сотрудничать с федеральными силами .	7	Feminine
У Райта есть брат Оскар , художник , создающий комиксы , сториборды , концептуальное искусство и афиши для фильмов Эдгара .	8	Masculine
Жену тогда положили в онкологический институт , шестнадцатая палата , первая койка слева .	8	Feminine
Жидкие мембраны позволяют создавать простые и малоэнергоемкие технологические схемы получения металлов и их соединений путем переработки вторичного сырья и отходов .	17	Neuter
За открытие пульсаров Хьюиш получил Нобелевскую премию , но ученые с тех пор так и не придумали , как отличить попадающее на Землю излучение естественных объектов от осмысленного послания , если его вдруг отправят .	12	Feminine
Практики создания управляемой внешности - показательный , но лишь частный случай наращивания капитала при помощи ярких и простых образов .	9	Masculine
Был кризис идей , исследовательских перспектив , массовый отъезд коллег , напоминающий эвакуацию …	2	Feminine
В начальный период либерализации цен торговые предприятия придерживали товар .	3	Feminine
Все эти проблемы , волнующие нас , корнями уходят в самую первоначальную - происхождение Земли и Луны .	11	Feminine
Верховным судьей является мировое научное сообщество , опирающееся на непрерывно растущий свод фактов и объективных законов природы - на накопленное коллективное научное знание .	16	Feminine
Джунгли российского капитализма прочесывает уже не первый год и отмечает : настоящие профессиональные зубры в последнее время - редкая добыча .	2	Masculine
В марте 2002 года профессор кибернетики Редингского университета Кевин Уорвик вживил в крупный нервный ствол своего предплечья электронный чип с сотней электродов .	5	Feminine
После нескольких лет затяжного падения доллар триумфально возвращается и вновь становится интересным вариантом вложения средств .	14	Neuter
Понаехавшие гастарбайтеры , как и полагается понаехавшим гастарбайтерам , не очень хотели ассимилироваться , и в результате население промышленных городов чуть менее чем полностью было русскоязычным .	17	Neuter
Простое арифметическое действие - 8 минус 4,5 - дает нам довольно точное местоположение первого московского слона : три с половиной метра ниже современного уровня пола туалета .	19	Feminine
Благодаря ей он еще как-то прожил на свете несколько лет , а когда она стала болеть , быстро помер .	1	Feminine
Территория для проката - весь мир .	0	Feminine
Государство должно регулировать процессы , а не управлять объектами .	1	Neuter
Они были настолько тронуты красотой озера Редьярд , что , когда родился их первый ребенок , они дали ему имя этого озера .	20	Neuter
Слонам необходима просторная жилплощадь - не только для их собственного благополучия , но и для безопасности сотрудников зоопарка .	9	Neuter
и самое главное для кого ?	4	Masculine
Но если б мне надо было что-то скрыть , мне бы самому показалось неубедительным , что я еду в город просто так , и я начал бы что-нибудь плести , будто скрывая , а на самом деле выдавая себя .	19	Masculine
Он мог , например , изучать экономику зарубежных стран , или историю экономических учений , или демографию , но пошел на кафедру экономики промышленности и занялся проблемами хозрасчета .	21	Feminine
Впервые комплексно исследована и реставрирована икона XVII века , выполненная в технике многоцветной аппликации .	5	Feminine
Норм , удерживающих структуру игры , достаточно много , и команда игротехников может изобретать их по ходу игрового действия .	10	Feminine
Внутрь , 50-100 мг перед приемом пищи 3-4 раза в день .	5	Masculine
Повальное увлечение биотопливом тоже " аукается " : Скандинавские страны и США стали отводить огромные площади под растительное сырье для биотоплива , вместо того , чтобы выращивать на них будущие буханки и булочки .	1	Neuter
Или упорное разжигание страстей по национальным вопросам ?	3	Feminine
30 августа 2015 года армия уток захватила интернет .	2	Masculine
Выиграть от европейского долгового кризиса смогут не только российские туристы , но и отечественный Минфин , ведь существенную часть доходов бюджет получает от нефтяных пошлин , которые взимаются в долларах .	2	Masculine
Ведь он же гол как сокол , да еще и бесперспективен .	10	Masculine
Так , темпы роста пром производства в последние месяцы упали ниже 2 % в годовом исчислении , одновременно снизился приток инвестиций в основной капитал " , - констатировал он .	20	Feminine
Ведь брюссельские решения формально Швейцарию ни к чему не обязывают - эта страна в Евросоюз не входит .	11	Feminine
Однако на практике невозможно полностью отделить факты от интерпретаций и неявных , подразумеваемых допущений , поэтому та или иная доля тенденциозности в любом справочном издании присутствует .	13	Neuter
- Пустяки !	1	Masculine
Кремль стал чемпионом России - 2008 именно потому , что российская ( демократическая в том числе ) элита молчаливо согласилась забыть про правила , включая правила приличия .	14	Neuter
Даже когда французский космонавт привез с собой электроорган , он оставил его там .	4	Masculine
Затем на куске стекла организуется некое подобие кюветы , для чего объем будущей формы ограничивается пластилиновым бортиком .	13	Feminine
Кабинет ректора МГУ на девятом этаже главного здания университета - настоящий храм науки в понимании сталинских архитекторов : просторный зал с многометровыми потолками и огромными окнами , мебель 1950-х гг .	5	Masculine
В 1874 он получил должность губернского архитектора Уфы .	4	Feminine
Следует принимать во внимание , что точных часов тогда не было ( для измерения времени Галилей использовал несовершенные водяные часы и собственный пульс ) , поэтому скатывание шаров было удобнее для измерений , чем падение .	15	Masculine
Несомненно , такие встречи , как ГФ , способствовали власти в разделении общественности на овнов и козлищ .	14	Masculine
Эта наука казалась ему более " чистой " , вот как .	6	Feminine
27 марта 1933 года японское правительство заявило о выходе Японии из Лиги Наций , а к концу мая японские войска вплотную придвинулись к Пекину .	9	Feminine
Этот период становления капитализма в России ( до дефолта 1998 года ) часто называют олигархическим , имея в виду огромное влияние магнатов финансового капитала на властные структуры .	19	Neuter
Интеллектуальная система впрыска автоматически отрегулирует состав смеси , сделав его оптимальным для данной температуры , а современное масло , сохраняющее свои свойства даже на морозе , обеспечит нормальную смазку и охлаждение .	0	Feminine
Японские фирмы Hitachi и Mitsubishi намерены создать совместное предприятие .	2	Feminine
Если в Землю врежется астероид такой массы , последствия будут весьма и весьма катастрофичными - вплоть до полного выкипания океанов и уничтожения всей сложной жизни .	5	Feminine
Эту программу мы условно назвали АЭТАМ ( атомная энергия , титан , алюминий , магний ) .	7	Feminine
Арестованные члены Директории 20 ноября 1918 г. были высланы за границу .	4	Masculine
Фото В. Новикова , И. Глотова и Р. Ахмерова .	1	Masculine
Танковые моторы ревели каждую ночь , почти до 5 июля .	1	Masculine
В этом нет никакого парадокса : сказанные нами слова свидетельствуют лишь об одном - о том , что Бурдье удалось добиться осуществления той стратегии обращения с теоретической мыслью , которая всегда составляла его кредо .	21	Neuter
Иначе рано или поздно в запорошенной снежком майне окажется тот , кто еще не определился со своим отношением к айс-дайвингу .	16	Neuter
Суррогатное законодательство и суррогатное правосудие .	1	Neuter
Отправка четвертого эшелона с военной техникой и боеприпасами стала возможна благодаря достигнутым 26 сентября договоренностям между делегацией Минобороны во главе с замминистра Владимиром Исаковым и лидером Приднестровья Игорем Смирновым .	2	Masculine
А тот шел , положив руки на ствол и приклад автомата , висевшего у него на шее , и чувствовал себя постыдно .	14	Masculine
Когда я придумал международную энергетическую премию " Глобальная энергия " , мне задавали вопросы на разных встречах с журналистами : дескать , наука бедная , а 900 тысяч долларов идут на премии .	27	Feminine
Это в том случае , если эта власть расколется .	7	Feminine
В частности , великие немецкие реформаторы барон Штейн и князь Гарденберг , добившиеся в первой трети XIX столетия значительной либерализации экономики в Пруссии , многое извлекли для себя из французского опыта .	24	Neuter
И примерная линейка пересчета вот такая , то есть по порядку величины явления , которые протекают на внешних атомных оболочках , то есть затрагивают порядка электронвольт , длятся типичное время фемтосекунды .	2	Feminine
Лишь поражение в Крымской войне стимулировало движение к реформам .	1	Neuter
Затем колесо устанавливают на фрезерный станок с ЧПУ , который и вырезает запрограммированный дизайн .	7	Neuter
Вот , мол , вы хотели " праздник " устроить - так хрен вам , а не праздник !	7	Masculine
Я постараюсь избегать теперь слов женского рода , - ядовито сказал он .	11	Masculine
У Горбачева и Ельцина " родных " не было ( если не считать прямых родственников ) .	1	Masculine
Кроме того , в последние годы в связи с финансовым кризисом финансирование гуманитарных фондов постоянно снижается , и разговоры об их скором закрытии не прекращаются .	22	Neuter
Если в планы компании не входят многолетние согласования , то руководитель , вероятно , примет экономически невыгодное решение - строить одноэтажное здание .	16	Neuter
Первоначально Дарвин дал ей более громоздкое название -- `` Одомашненные животные и культивируемые растения , или Принципы изменчивости , наследования , реверсии , скрещивания и отбора при одомашнивании &#39;&#39; ( ) .	17	Feminine
Участие Брэнда в MTV Video Music Awards не обошлось без полемики и скандалов .	0	Neuter
Где набережная , там вода , а он хотел пить .	1	Feminine
При их сравнении надо , конечно , понимать , что любые разграничения между ними достаточно условны , а все самое интересное и жизненное обычно рождается именно на стыке систем , в диалоге .	28	Feminine
По-иному обстояло дело с влиянием германской культуры на Россию , состояние которой было во многом похоже на состояние культуры Австро-Венгрии .	18	Feminine
Монахов успокоился , обретя себя в самом хвосте регистрации .	7	Masculine
Как заявил представитель полиции , " от сна за рулем погибает столько же водителей , сколько от алкоголя - с помощью этой рекламы мы надеемся существенно сократить их количество " .	21	Feminine
Кроме того , участники семинара рассмотрят модели организации воспитательной деятельности в вузах России ; вопросы о роли внеучебной работы в системе подготовки молодого специалиста в вузах России ; методики организации воспитательной деятельности ; расширения самоуправленческих начал в студенческих коллективах .	26	Feminine
Первое издание было напечатано тиражом всего 3000 экземпляров .	7	Masculine
Читатель " КП " на собственном опыте доказал : Замороженные правительством цены все равно растут !	10	Neuter
Есть такое возражение на ситуацию множественности учебников : но ведь не школьник определяет учебник , по которому будет учиться , а его учитель или школа , так о какой же свободе выбора идет речь ?	5	Feminine
За несколько лет , я видел множество постов с этими двумя песнями , теперь пришла и моя очередь их поставить .... )))	11	Feminine
Пока у него нет окончательного срока , каждый год заключается договор об определенном финансировании , и ученые не встречают ограничений по запрашиваемым суммам .	22	Feminine
У нас на Западе появились целые " анклавы " , где работают наши люди .	3	Masculine
На улице возле какого-то магазина зимой замерз .	3	Masculine
Я люблю подчеркивать , что на самом деле в годы " холодной войны " , по крайней мере , у советских физиков были прекрасные отношения с американскими физиками .	24	Neuter
Однако насильственная коллективизация 30-х , сопровождавшаяся уничтожением крестьянства как носителя чуждого большевикам сознания , по существу перечеркнула все надежды социальной группы , составлявшей большинство населения страны .	24	Neuter
На студии работали и артисты - тоже бывшие зэки , артисты бывшего воркутинского музыкально - драматического театра ( оперетты ) , куда в награду за добросовестный труд водили заключенных .	15	Masculine
Большие потери командного состава заставили с октября 1942 г . открыть путь к офицерским должностям людям без законченного школьного образования .	18	Neuter
Помимо общих показаний в качестве тонизирующего средства ее используют при артериальной гипотонии , некоторых неврозах и для восстановления сил после перенесенных тяжелых заболеваний .	17	Neuter
Встреча в Женеве была посвящена обсуждению широкого спектра проблем , касающихся формирования единого постиндустриального информационного общества , и завершилась принятием Декларации о принципах и планах совместных действий , направленных на их решение .	0	Feminine
Или мигранты из Чечни - как выехавшие из республики , так и внутренне перемещенные лица ?	14	Neuter
Из-за пожара на радиорелейной станции близ города Котлас в Архангельской области частично прервано теле - и радиовещание , а также междугородная телефонная связь .	6	Masculine
Летняя встреча двух планет считается наиболее желанной для астрономов , тем более что она случается нечасто - один раз в 15 - 17 лет .	18	Masculine
Происходит это следующим образом : уничтожаются сельские школы , которые являются в своих населенных пунктах культурными центрами и средоточием бюджетных средств , средств выживания народа счастливой путинской страны .	7	Feminine
Это позволило определить температуру почвы пятна .	5	Neuter
" Мы становимся жертвами не совсем добросовестной рекламы заменителей грудного молока " , - заявила она , добавив , что материнское молоко является основой формирования иммунитета младенца и что длительное грудное вскармливание рекомендовано Всемирной организацией здравоохранения .	34	Feminine
Если инвазия продолжается на протяжении многих лет , развивается склерозирующий кератит и иридоциклит , что и ведёт к потере зрения .	4	Neuter
Как сказал прокурор областной транспортной прокуратуры Михаил Симахин , отрабатываются четыре версии катастрофы : это неблагоприятные метеоусловия , неудовлетворительное состояние техники , ошибка пилота и превышение допустимых норм загрузки воздушного судна .	22	Feminine
Тут же прибыли милиционеры со своим начальником Дмитрием Шулуваевым , через несколько минут поступили два крана из дорожного участка .	15	Masculine
Прокуратура Красноярского края направила в суд уголовное дело 33-летней Алены С. , жительницы поселка Тинской Нижнеингашского района : пьяная , после ссоры со свекровью она сожгла в печи семимесячную дочь Софью - та раздражала мать своим плачем .	7	Neuter
Точно так же он гораздо лучше себя ощущает , если его вовсе не пеленать .	10	Masculine
Именно на возврат прежнего высокого статуса высшего образования и направлена анонсированная реформа , считает ректор ПГУ Владимир Маланин .	3	Masculine
После этого любое воровство какого-нибудь проходимца , возглавлявшего , к примеру , рыбную отрасль , будут связывать с антинародным курсом Гайдара - Чубайса .	18	Masculine
Премьер Путин заявил , что Россия в первую очередь запретит импорт не отвечающей требованиям Роспотребнадзора американской курятины .	13	Neuter
Права человека для него - пустой звук .	1	Masculine
Финансируемые исключительно из собственных средств Бернарда Тапи , эти школы были закрыты в 1994 году , когда он был объявлен банкротом .	6	Masculine
Если из-за международных обязательств невозможно отменить мораторий на смертную казнь , то узаконить президентские исключения из него за особо жестокие убийства и за тяжкие экономические преступления , наносящие ощутимый для государства материальный , моральный и социально - политический ущерб .	16	Masculine
По штатному расписанию она числилась в том же цехе миманса , к которому принадлежал и Илья Ильич .	6	Masculine
Это в равной мере касается как оппозиционеров - от либералов до националистов и левых , так и охранителей разного толка .	18	Masculine
Специальная судейская бригада на земле тщательно анализировала положение каждого участника по видеозаписям , отснятым несколькими воздушными операторами ( среди которых был и наш соотечественник - Андрей Веселов , именно его снимками иллюстрирована эта статья ) .	6	Feminine
Взрывное устройство было заложено в автомобиль .	2	Neuter
Для них уже разрабатывают новые системы зрения , координации и обеспечения групповой работы .	6	Neuter
Миссис Причард была тяжелым человеком , инвалидом , вокруг которой суетилась армия сиделок , но ни одна из них не задерживалась на долго , поскольку не могла найти общего языка с пациенткой .	28	Masculine
Рано утром 18 июля с космодрома " Байконур " запущен космический аппарат " Радиоастрон " .	5	Masculine
Не случайно же наши думцы , осмелившись за время действия нынешней Конституции несколько раз грозить правительству вотумом недоверия , никаким результатом свои угрозы ни разу не увенчали .	13	Masculine
Высокотехнологичные производства , производство товаров для населения , от одежды до автомобилей , сельское хозяйство - все это либо находится в зачаточном состоянии , либо развивается крайне медленно , стихийно и бессистемно , на голом энтузиазме отдельных бизнесменов .	22	Neuter
В начале февраля 1992 года военачальник Народного фронта Азербайджана Рагим Газиев передислоцировал две установки `` Град &#39;&#39; в расположенную над Степанакертом Шушу , чтобы оттуда вести обстрел города .	15	Masculine
Но время пришло .	2	Neuter
Большая группа западных журналистов прибыла в воскресенье на государственный испытательный космодром Плесецк .	8	Masculine
В этом случае на сборку кубика объемом 1 см_3 мы затратим два миллиарда лет , примерно столько же , сколько потребовалось природе , чтобы методом проб и ошибок создать весь живой мир и нас самих как венец эволюции .	11	Masculine
Газета " Ведомости " приводит точку зрения начальника департамента по информационной политике " Газпрома " Александра Дыбеля , заявившего , что за сообщением об отставке Миллера стоят лица , желающие сыграть на понижении акций концерна .	8	Masculine
Он был закончен ближе к концу войны ; хотя несколько B-29 были укомплектованы радарами Eagle , и это хорошо работало , он появился слишком поздно , чтобы что-то изменить .	6	Feminine
Для сравнения , стоимость американских научных разработок по марсоходу Curiosity ( проект Mars Science Laboratory ) , который 26 ноября 2011 г. успешно стартовал к Красной планете , составила 2 млрд долл .	31	Masculine
Это наиболее простой сектор для гедонистических методик из-за доступности данных , быстрой и явной смены поколений техники , а также удобства разбивки на комплектующие и характеристики .	21	Feminine
По нему можно было определить , откуда произошло слово , кроме того , он включал множество новых слов в русском языке , введённых , например , Ломоносовым в науку .	26	Masculine
Отчетливо видна стратегия " избирательной кампании " Медведева - без малейших усилий , без тени препятствий , практически без трения , со спокойным сиянием успеха , равномерно-прямолинейное движение ( неотличимое от состояния покоя ) прямо к финишу .	7	Masculine
Редакция попросила Валентина Лаврентьевича рассказать о наиболее интересных находках последних лет в Новгороде .	10	Masculine
На самых больших паровозах с 5-дюймовой колеей топка изначально изготавливается с расчетом на каменный уголь .	7	Feminine
Одного лишь энтузиазма и целеустремленности для современной космонавтики недостаточно .	2	Masculine
Некоторые в качестве горючего используют чистый пропан .	5	Masculine
В Кремле , Белом доме и других московских офисах и штабах должны понять , что единственный потенциальный союзник России в вопросе о членстве Украины в НАТО - это на сегодняшний день большинство самого украинского народа .	25	Neuter
Выпивали , конечно , бродили по городу , как матросики по палубе - не без этого , но вели себя очень мирно .	9	Masculine
Его последствия нужно смягчать для тех , кто не может приспособиться .	2	Neuter
С распространением приложений , базирующихся на использовании транзакций , таких , как сетевая маршрутизация и обслуживание веб - сайтов , в компьютерной индустрии вновь появился акцент на ёмкости и пропускной способности .	24	Masculine
Гелиоцентрическая система Коперника упростила расчеты , но строилась на прежнем предположении о круговых движениях планет , и ее точность тоже была низкой .	4	Masculine
Сотрудники Al-Jazeera полагают , что сама запись могла быть сделана днем раньше непосредственно перед проведением операции .	15	Feminine
Николай Семенович очень везучий человек .	1	Masculine
В этом я был уверен до тех пор , пока однажды не увидел корабль инопланетян .	12	Masculine
По мнению врачей , мы были в группе риска - моей жене Инне 38 лет .	7	Feminine
Так , например , считалось , что Аменхотеп III только царствовал около сорока лет , а Меренптах вел жестокие войны с сирийцами и ливийцами , когда ему было уже за пятьдесят .	27	Neuter
Два этих фактора исключали возможность простого перебора в поисках нужного сообщения .	0	Masculine
Над всем этим располагаются уже совершенно фантастические идеи о полном уходе человека из сферы экономических отношений благодаря автоматизации и росту богатства .	19	Masculine
Но людям продукта переключаться полностью на Медведева тоже нельзя .	6	Masculine
У пары есть двое детей -- сын Мэйсон Тру ( род. 21 июля 1999 ) и дочь Майя Роуз ( род. 14 апреля 2002 ) .	21	Neuter
А для этого надо работать .	2	Neuter
Галилей опроверг и второй из приведённых законов Аристотеля , сформулировав первый закон механики ( закон инерции ) : при отсутствии внешних сил тело либо покоится , либо равномерно движется .	10	Masculine
В начале декабря власть наглым поведением на выборах сама , выведя нас из себя , сподобилась вывести нас на улицу .	1	Neuter
Месторождения шаровидных конкреций в некоторых уголках земного шара не избежали чересчур пристального внимания человека , использовавшего эти уникальные природные образования в своих целях .	11	Neuter
Неужели лево-ориентированные демократы забыли совдепию , или они настолько увлечены политической игрой , что готовы рискнуть ее возвращением ?	4	Feminine
В индуизме допускается посвящение женщин в оба духовных сана -- пурохиты и пуджари , наравне с мужчинами .	10	Masculine
Американская авиация накануне бомбила районы на востоке Афганистана , в которых , как полагают в Вашингтоне , расположены подземные командные пункты Осамы бен Ладена и его сети " Аль-Каида " .	0	Feminine
Ограниченная , утесненная городом , это все же была Природа .	5	Neuter
Как известно , никотин улучшает самочувствие и настроение человека путем увеличения содержания в его головном мозге определенных медиаторов , стимулирующих центры удовольствия , например дофамина .	8	Masculine
Ну а потом , ясное дело , авторство было целиком приписано вождю .	7	Neuter
Проблемы обычно возникают в маленьких городках , поскольку в больших всегда есть хорошая гостиница .	5	Masculine
В этих моделях в целом гораздо меньше деталей , не столь точно выдерживается масштаб , как у локомотивов других классов , металлы , где это возможно , заменяются на пластмассу .	29	Feminine
За президентские поправки , направленные против педофилов , проголосовали 354 депутата нижней палаты парламента из 450 .	10	Masculine
Зато останется на своем месте Владислав Третьяк - все-таки сборная по хоккею дважды выигрывала чемпионаты мира .	9	Feminine
Осенью 1930 года политбюро КПК приняло программу организации антияпонского восстания в Маньчжурии .	9	Neuter
Во всяком случае , - экономики без наемного труда .	2	Masculine
Глушко напрягся и ответил , что я думаю не так , как все прогрессивное человечество .	0	Masculine
Как сообщил адвокат подозреваемых Хаваджа Навид , процесс , проходящий в главной тюрьме Карачи , был отложен на неделю .	18	Feminine
В итоге мы получаем картину духовного мира некоторой части элиты ( что , в общем - то , неплохо ) .	9	Feminine
Будь там другой заместитель -- по боевой подготовке , по оперативной работе , с опытом другой работы -- не по кадрам , события развивались бы по другому сценарию .	2	Masculine
Таким образом , благое желание победить наркотики с помощью ужесточения наказания только истощает госбюджет и обогащает бандитов .	13	Masculine
Официально около 20 % школьников только по математике получили неудовлетворительную оценку на ЕГЭ в прошлом году .	12	Masculine
Причина смерти была едина : блокада .	3	Feminine
Другое дело , потрафить Саакашвили такой программой индивидуального партнерства , после которой вроде бы по традиции следует приглашение .	0	Neuter
А на остальных зарплата менеджера может составлять 10 тысяч рублей , и это не позволяет ему попасть под определение среднего класса , - говорит Гонтмахер .	19	Masculine
В период между двумя мировыми войнами в Германии развернулись работы по преодолению отрицательного воздействия пограничного слоя из-за его отрыва .	1	Masculine
- Устойчивый характер самоорганизации ( проведение неединичных мероприятий ) ;	5	Neuter
Ситуация такова , что многие специалисты прогнозируют насыщение и даже перенасыщение этого рынка в ближайшие 2 - 3 года .	11	Masculine
Сегодня в России , как и во всем мире , ведутся эксперименты по созданию клеток , сокращающих омертвевшую после инфаркта сердечную мышцу , заживляющих ожоги на большой площади тела , наращивающих кость .	2	Feminine
Но вот Л. Львов из Барановичей категоричен в своей позиции : " Никак не могу понять крикливую суету вокруг искусственно созданного вопроса о языке у нас в Белоруссии .	2	Masculine
- Аналогичная ситуация в России наблюдалась с банками : в начале 1990-х их насчитывалось более 3000 , но после нескольких кризисов стало втрое меньше .	5	Feminine
Подлинным налоговым раем считаются и Багамские острова , получившие независимость в 1973 году .	9	Feminine
Мне приходилось перерубать одним из мечей " Tetsuge " 40-мм сосновый брус , и меч с успехом выдержал это испытание " .	11	Masculine
В то время я предложил вернуться к исследованиям Луны .	2	Neuter
( Президенты имели в виду ялтинскую конференцию лидеров трех союзных держав во время Второй мировой войны - СССР , США и Великобритании .	15	Feminine
У пары есть двое детей -- сын Мэйсон Тру ( род. 21 июля 1999 ) и дочь Майя Роуз ( род. 14 апреля 2002 ) .	7	Masculine
Я все жду , когда капиталисты скажут : нет на свете выше звания , чем рабочий человек .	10	Masculine
Умер выдающийся антрополог Игорь Семёнович Кон , и известный православный священник встретил это событие с чувством " глубокого , но пока не полного удовлетворения " .	12	Neuter
Мы - мама , дед и я - довольно долго томились перед высокими стенами тюрьмы , затем нас впустили во внутренний двор , битком набитый такими же как и мы , прощающимися .	4	Masculine
Нянек нет .	0	Feminine
Будучи одет в малиновую ливрею с галунами , белые чулки и туфли с пряжками , Илья Ильич обязан был выйти на сцену и раздать балеринам кубки из позолоченного папье-маше ; только и всего .	9	Masculine
К счастью , в баре вынули не все деньги : самая большая сумма пряталась где-то в брюках , в укромном месте …	1	Neuter
Министр госбезопасности СССР Виктор Абакумов , который возглавлял известную структуру под названием Смерш ( Смерть шпионам ) , во время войны боровшуюся с немецкими диверсантами в советском тылу , и тем самым внес свой вклад в победу над фашизмом .	20	Feminine
Возможно , что увеличение числа клеток - лишь приспособительная реакция к меньшему объему черепной коробки .	13	Feminine
А ты видать завидуешь что задницу повернутб не можешь чуть в сторону .	6	Masculine
Речь , конечно же , идет об очередной заморозке до нового года цен на бензин .	12	Feminine
В. Познер : Мы знаем ваше негативное отношение к принятому закону .	6	Neuter
В одном случае за счет того , что у тебя есть нефть , а в другом - за счет того , что тебе просто наплевать на собственный народ .	15	Masculine
" Описанный механизм понятен , но шансов , что он сработает в США или Европе , немного , - заявил " НИ " эксперт .	9	Masculine
Этот импрессионизм в одежде невозможно копировать , как невозможно примерить на себя национальный характер другого народа .	12	Masculine
В Киргизии проживают около 80 народностей , каждая со своим языком , а на Украине 80 процентов населения составляют украинцы , но нареканий не меньше , о чем справедливо пишет Н. Лещенко из Днепропетровской области .	17	Neuter
- Низкая комфортность и высокая стоимость проживания в мегаполисе перевешивают предполагаемые выгоды от быстрой карьеры и хорошей зарплаты " .	6	Neuter
И. Франчук отметил , что на сегодняшний день объемы и виды ресурсов этого месторождения еще не установлены , поскольку сейсмические исследования этой площади проводились еще при СССР и являются устаревшими .	7	Masculine
В самом начале 2009 года в издательстве `` Волтерс Клувер &#39;&#39; вышла на русском языке книга известного французского учёного Раймона Леже , посвящённая великим правовым системам современности , где детально рассмотрен вопрос современной правовой карты мира .	16	Masculine
Чувствуя себя усталым , он в 1757 года просил об увольнении его на покой , но вместо удовлетворения этой просьбы переведён был митрополитом в Московскую епархию 22 октября того же года .	26	Neuter
Ведь чуть какая-нибудь художественная выставка , Мону Лизу привезут или там Глазунова , они же по пять часов давятся в очередищах и еще свой кровный рубль платят .	3	Feminine
Как можно предполагать , в этом все они были едины - от Кагановича до Хрущева .	12	Masculine
После арестов и процессов 1875 -- начала 1876 она целиком вошла в созданную в 1876 новую , вторую `` Землю и волю &#39;&#39; ( названную так в память о предшественниках ) .	7	Masculine
Некоторые из них одарены жизнию , другие , напротив того , безжизненны .	4	Feminine
Но , как отмечала Клара Цеткин , " задолго до подавления рабочего движения при помощи террористических актов фашизм сумел одержать идеологическую и политическую победу над движением ( коммунистическим ) - и надо отчетливо понять , чем это объясняется " .	27	Masculine
Ввиду наличия обязательств Батория перед Турцией и султаном , в условиях недовольства последнего частыми походами казаков на Молдавию , он грозил Баторию собственноручно выступить против казаков , если с ними не сможет справиться Баторий .	15	Masculine
В Москве прошла Всемирная конференция по изменению климата , многие из участников которой поставили под сомнение не только дальнейшее развитие человеческой цивилизации , но и ее существование .	19	Neuter
Финал Лиги Чемпионов , конечно , не Олимпиада , но в этот конкретный вечер Москва все равно оказалась в центре всемирного внимания .	21	Neuter
Из Пулковской обсерватории метеорологи стали получать данные об активности Солнца , с кафедры геофизики Земли Санкт-Петербургского государственного университета - о состоянии геомагнитного поля Земли , из Института физиологии им. Павлова РАН - о медико - биологических исследованиях .	16	Masculine
И он не был незаменимым , биржа не лопнула , когда ему пришлось уйти .	1	Masculine
Разве ее мама видела когда-нибудь эти старые скворечники , в которых нам выпадало останавливаться , с одеялами и пледами ?	1	Feminine
Среди достижений того времени - шахты Кузбасса и гигантские ГЭС на Енисее и Ангаре , Норильский комбинат и авиазаводы Новосибирска , Омска , Иркутска и Улан-Удэ , КАТЭК и алмазные копи Якутии .	15	Masculine
В таком случае игрок обязан восстановить запись ( если необходимо - пользуясь записями партнера , арбитра или его помощника ) сразу после падения флажка , и только потом может делать следующий ход .	17	Masculine
- Покажи , как Ежик кушает яблоко ( надуваем по очереди щечки ) ;	11	Feminine
Позже это относительно уменьшалось , но тем не менее научная работа была интересна для молодежи , и нам удавалось привлекать талантливую молодежь .	1	Neuter
Оказывается , в самой системе обработки информационного сигнала .	3	Feminine
Авторы исследования предполагают , что длина ног и склонность к ИБС и диабету связаны через нарушение развития организма - короткие ноги свидетельствуют о неправильном питании человека в детстве , которое вполне может привести к серьезным нейроэндокринным нарушениям .	36	Neuter
Опасения оправдались в Ванкувере .	3	Masculine
Драконы - это летающие , огнедышащие , часто многоголовые рептилии огромных размеров , покрытые крепчайшей чешуей .	14	Feminine
Советское молодёжное движение эсперантистов ( Sovetia Esperantista Junulara Movado , SEJM ) многократно пыталось сделать движение официальным , но не находило поддержку `` сверху &#39;&#39; ; к тому же этому противодействовал ССОД .	16	Feminine
Это касается налоговой системы , реформирования естественных монополий , развития пенсионной системы и т. д .	10	Feminine
Вице-премьер в данном случае - не куратор блока министерств и ведомств , а лицо , замещающее премьера в его отсутствие .	16	Masculine
Впрочем , у современных социалистов есть идея , как можно обеспечить оплату затрат производителям вне рыночного обмена .	11	Feminine
Ни один заимодавец , ни один покупатель не мог быть уверен в правоверии того лица , с которым имел дело .	1	Masculine
В конце XIX века церковь была перестроена .	3	Masculine
Реагируя на этот ход восставшей из ада реальности , глэм - капиталисты сначала пытаются подавить партизанские движения в экономике полицейскими мерами , затем усваивают партизанские стратегии и технологии , превращая протестные движения в ресурс наращивания своего капитала .	33	Masculine
Это название района , некогда знаменитого своими хулиганами .	1	Neuter
Два первых элемента этой триады можно считать одним , поскольку о наемном труде стоит говорить лишь при условии что в качестве нанимателя выступает собственник на средства производства .	4	Feminine
Когда на электростанциях сбрасывают воду , из-за колебания ее гибнет до 14 миллиардов молоди в год .	2	Feminine
Жесткая централизация управления экономикой в 30-е годы позволила стране буквально одним рывком подняться от технической отсталости до уровня высокоразвитых стран .	1	Feminine
Лежа в коме , Сергей ведь не употреблял наркотиков внутривенно и не имел беспорядочных половых связей .	2	Feminine
Тогда в Формуле - 1 еще не было введено ограничение скорости на пит-лейн .	2	Feminine
Мощное землетрясение было зафиксировано в воскресенье днем в афганской столице .	2	Neuter
" Одно - единственное нажатие на педаль тормоза может привести к тому , что в нескольких километрах позади вас движение полностью остановится , - замечает Габор Орож .	6	Feminine
Недостаток рекламы : без телевизионных передач о планерном спорте многие люди не знают о соревнованиях по планерному спорту .	0	Masculine
Нельзя было допустить ее дальнейшего обострения и скатывания к гражданскому конфликту , а возможно , и к гражданской войне .	1	Neuter
Впрочем , амнистия на боевиков как на людей , совершивших тяжкие и особо тяжкие преступления , все равно не распространится .	7	Masculine
Например , 35-летняя жительница Днепропетровска пишет : " В нашем городе просто необходимо поощрять индивидуальную трудовую деятельность , так как очень отстает и бытовое обслуживание , и медицинское .	23	Neuter
Это официальная формулировка , а в бытовом смысле - это вообще шпион .	1	Feminine
Пиротехнические механические преднатяжители на старых автомобилях имели свой встроенный механический датчик , следствием чего была некоторая доля вероятности , что преднатяжитель в нужный момент не сработает .	23	Masculine
Вряд ли кто-то решится обвинить в плохом знании истории крупнейшего французского ученого Жака Ле Гоффа .	9	Masculine
- Собачку можно оставить , она никому не вредит , а Семена Петровича давно пора куда-нибудь вынести , поди уж смердит - промяукала одна молодая дама слева .	22	Feminine
Ну как объяснить , что создавать популярность левым не только неприлично , но и опасно , особенно в России , где эта зараза падает на благодатную почву .	25	Feminine
С этого момента гражданин совершает любые юридические действия по собственному разумению , не сообразуя их с мнением опекунов .	2	Masculine
Отношение государства к культурному наследию , грустно шутит Владимиров , очень хорошо дает понять такая деталь : в иерархии музейных должностей реставратор следует сразу же за грузчиком и смотрителем залов .	26	Masculine
Между тем в прошлые годы , пусть и формально , президент неизменно упоминал о необходимости вовлечения в процесс урегулирования самых разных политических сил .	4	Masculine
Но что там граф , когда подобным же образом вел себя сам герцог Бургундский Гуго III , постоянно грабивший французских и фламандских купцов , проезжавших через его владения .	8	Masculine
При электроэрозионных методах обработки , включающих четыре разновидности - электроискровую , электроимпульсную , электроконтактную и анодо - механическую , форма детали изменяется под воздействием электрического тока .	3	Feminine
А главная его задача - превратить смерть в орудие милосердия .	9	Neuter
Днем во дворце искусств читали лекции из цикла " Валенсия - колыбель современных шахмат " , а по вечерам играли в шахматы .	7	Masculine
Россия не видит перспектив присоединения к ВТО в ближайшие месяцы или даже годы .	4	Neuter
В 1931 году в селе была открыта семилетняя школа , в 1936 -- средняя .	2	Masculine
Мне очень приятно , что мы выдвигали аргументы в обоснование такой позиции , и наши аргументы были приняты во внимание .	2	Neuter
Идет 45-й год , наши в Германии , Юрка добывает сигареты и выпивку для капитана , чистит его сапоги , одним словом , выполняет работу денщика , но счастлив , что он разведчик !	8	Masculine
А ведь этот наш исторический прорыв был обусловлен не в последнюю очередь давлением СМИ - международных , а потом отечественных .	6	Masculine
Скажем , малоотходную технологию порошковой металлургии можно использовать только при изготовлении изделий больших серий .	13	Feminine
Прежде чем фигурку красить , необходимо ее загрунтовать - иначе краска будет плохо держаться .	2	Feminine
Очевидно идут нарастающая дезинтеграция российской экономики и ее технологическое отставание не только от передовых , но и от развивающихся стран .	8	Neuter
Есть бытовая фитотерапия ( или народная , поскольку любима народом ) , точно так же , как есть и бытовая хирургия , терапия и даже гинекология .	22	Feminine
Если хорошо зарекомендовавшая себя теория споткнулась на новом эксперименте , ученые вовсе не спешат от нее отказываться , ведь доверие к ней опирается на огромный массив прежних подкрепляющих данных .	24	Masculine
У другой части общества западный образ жизни вызывает резкое отторжение .	3	Neuter
Заметим попутно , что некоторые люди считают догоняющую модернизацию явлением позитивным , а некоторые - негативным .	5	Masculine
Биография Зевина не богата выдающимися событиями .	0	Feminine
Объективные условия , то есть реальная практика современных СМИ , диктуют и свои подходы в организации и содержании вузовского образования по специальности " журналистика " .	17	Neuter
Советник президента Андрей Илларионов считает , что российской экономике удалось добиться в своем росте нового качества .	9	Neuter
Причем внутри крупных держав различным окажется поведение имперской бюрократии , сосредоточенной в столицах , и национальных элит , стремящихся к независимости .	6	Neuter
Именно с этих кадров и начинается фильм " Снег - судьба моя " .	10	Feminine
Речь идет о тексте Эльмира Кулиева -- наиболее распространенном и популярном в России переводе Корана .	5	Masculine
Группа исследователей из Высшей школы экономики сделала то , с чего начинались такого рода исследования на Западе : посчитала искажения индекса цен на рынке персональных компьютеров .	6	Feminine
Всегда будь готов к самым крутым реанимационным мерам .	2	Masculine
90 приемных станций " Орбита " , 300 станций " Москва " и более 300 - " Экран " обслуживают радиомосты Земля - космос - Земля .	17	Masculine
Учить следует компетенциям , проектам , IT , собственному образовательному маршруту .	8	Masculine
Но само его существование и осуществление возможны как добровольное соединение сил , представляющих самые многообразные интересы людей , классов , наций , государств .	1	Neuter
По их мнению , это обусловлено невозможностью серьезного увеличения добычи в странах , не входящих в ОПЕК , а также усилением взаимодействия и действенными мерами , предпринимаемыми самим нефтяным картелем .	9	Feminine
Эти гормоны обеспечивают нормальное артериальное давление , сердечный выброс , сосудистый тонус , ОЦК , ОЦП , нормальный уровень глюкозы в крови , энергетические потребности .	3	Neuter
Последняя дата могла выпасть на пятницу , только если бы исключительный високосный месяц был введен в том году , однако Ньютон поддерживал эту концепцию .	23	Feminine
К нам уже и федеральные СМИ рвутся .	5	Neuter
Большинство биографов сходится во мнении , что в простаке - Симпличио римский Папа узнал самого себя , свои аргументы , и пришёл в ярость .	4	Neuter
Миссия Адальберта , который , в частности , настаивал на проведении всей литургии на латинском языке , закончилась поражением , а сам он еле убежал от вражески настроенного против него населения " .	10	Neuter
Как только до нас донеслись звуки бомбежки со стороны Малоархангельска , в небе над боевыми порядками немецкой обороны разорвался бризантный снаряд красного цвета - сигнал для начала немецкой артподготовки .	16	Feminine
В ночь перед партией какого только зла не пожелаешь своему сопернику .	10	Masculine
Деревня Лесничества -- деревня в Рославльском районе Смоленской области России .	9	Feminine
Уже в первую ночь командир батареи капитан Шалдаев начал готовить для орудия окоп и тщательно его замаскировал .	6	Masculine
Еду готовил сам Жан , поэтому , как он вспоминает , она была не особенно вкусной .	2	Masculine
Именно этим фактом воспользовались химики , и в США был синтезирован препарат амфетамин , потом в Германии бензедрин , затем и в СССР , но под названием " фенамин " и далее во всем мире под разными названиями .	10	Masculine
Во-вторых , в различных климато-географических зонах в ходе адаптации и естественного отбора возникают признаки , способствующие выживаемости в данной области .	13	Masculine
Большую или значительную часть вегетационного периода они находятся под небольшим слоем воды , водонасыщенность почвы за счёт капиллярного поднятия не прекращается под воздействием специфической болотной растительности , фон которой составляют тростник , камыш , осоки .	24	Feminine
Никому не позволено попирать честь и достоинство партийца ! !	6	Neuter
Ирина Алхимова , лингвист , куратор исследования подчеркивает : " Очевидно , что разговор по мобильному телефону - особый вид коммуникации .	19	Masculine
Первые попытки провести измерения потока гамма-лучей с орбиты Красной планеты были сделаны советскими космическими аппаратами " Марс - 5 " и " Фобос - 2 " в 1989 году .	1	Feminine
Увы , охотников повторить подвиги Проньки у нас немало , а последователей Шлимана среди наших богатеев я не знаю .	11	Masculine
Грубо говоря , в СССР власть могла и хотела присутствовать за каждым кухонным столом и в каждой постели .	12	Masculine
По словам военных , лагерь находился в провинции Ролпа , в 400 километрах к западу от Катманду .	12	Masculine
Концерт с сочным гриппозным клеймом родился , размножился миллионами черных солнышек , разбежался во все мыслимые стороны .	7	Masculine
И чтобы помочь Солнцу победить страшную черную тень , поедающую его , наши предки старались отогнать злое чудовище .	6	Feminine
А Владимир Владимирович с экранов телевизоров грозит губернаторам за неправомерное повышение расценок на 20 - 30 % .	7	Masculine
Никакие мечи не могли пробить панцирь черепахи .	5	Masculine
Это делалось с целью лучшего узнавания того или иного вида , как правило , в лечебных целях .	0	Neuter
Руководство Северной Кореи предупредило Соединенные Штаты о создании в США специального подразделения ракетных войск для отражения атаки с использованием баллистических ракет со стороны Южной Кореи .	20	Feminine
Если игрок с выигрышной позицией попал в жесткий цейтнот ( острую нехватку времени ) , проигрывающий может тянуть время , надеясь , что его противник физически не успеет сделать ходы или из-за цейтнота допустит грубую ошибку .	3	Feminine
Пользуясь темнотой , рано утром 2 января 1995 года рота Борисевича пешим порядком начала продвижение к цели .	16	Feminine
Оно разъясняло , что правовая позиция ВАС , его постановления по конкретным делам рассматриваются теперь в качестве основания для пересмотра дел по вновь открывшимся обстоятельствам .	19	Masculine
- Ведь если цены на мировых рынках резко скакнут вверх , нам придется тратить намного больше средств на закупку продовольствия " .	18	Feminine
Одни видят в нем лишь средство общения , другие душу народа , выражение его характера , самобытности .	10	Masculine
Вчера итоги этой работы были озвучены специалистами Государственного университета - Высшей школы экономики , которые и проводили исследование .	17	Neuter
Именно такие зоны станут " инкубаторами " современной технологии и ее внедрения ( по типу технопарков в развитых странах ) .	10	Feminine
То ли дело - кипяточек , да с хлебцем , да с сахаром …	8	Masculine
При этом первоочередное право будет отдаваться администрации края .	1	Neuter
В современной России понять это легче , чем , скажем , в Англии или США .	2	Feminine
Второй тур президентских выборов в Якутии состоится 13 января 2002 года .	5	Feminine
Кое-что очень важное ты не уловил в своей профессии и потому наказан , - сказал ему Дик Робертсон , историк .	15	Masculine
Уже довольно много молодых людей погибло на войне , и жителей сел и городов по этой причине охватывала все большая тревога и беспокойство .	17	Feminine
Александр Гольдфарб , близкий друг Березовского , склонный его идеализировать , тем не менее , в своей книге прямо отмечает его причастность к организации рейда Басаева в Дагестан , который и спровоцировал вторую чеченскую войну .	17	Feminine
Тем не менее гунны беспрестанно стреляли из - за ограды , внутри их лагеря раздавались звуки труб и прочая активность .	19	Feminine
Но и в 1954-м и иногда в 1955-м арестованные в 1940-е годы или разжалованные тогда военачальники , министры и топ-менеджеры ведомств возвращались на высокие должности .	11	Masculine
Другой пример - длительная боль в спине , ведущая к большим страданиям пациента и высоким затратам на лечение .	0	Masculine
В октябре 1919 года на подступах к Волновахе шли упорные бои частей ВСЮР и отрядов Революционной повстанческой армии Украины ( махновцев ) .	12	Feminine
Прежде всего предусматривались : сдача норм ГТО ; знание природы гор во всех ее внешних проявлениях ; овладение техническими приемами преодоления маршрутов различного характера ; знание методов обеспечения безопасности и умение оказать первую помощь .	5	Feminine
- Окна в нем и то черны , - удивилась Клеопатра Ивановна , сотрудница Семена Петровича по позапрошлой работе .	1	Neuter
С учетом параметров задержки в антенной решетке возбуждаются ультразвуковые колебания с такими фазами , чтобы они , пройдя через кость , дали сферическую волну ( В ) .	2	Masculine
Карл не оставил потомства через его брак с Маргаритой де Клермон , и титул графа Фландрии перешел к его троюродному брату , Вильгельму Клитону , который недолгое время был графом .	8	Feminine
- Первый термометр ещё без шкалы ( 1592 ) .	1	Masculine
На Западе лицензия на право работы с тем или иным тестом стоит десятки , а то и сотни тысяч долларов .	4	Neuter
В этот момент , Диксон сближается с чирлидершей Кристиной , которая приглашает юношу как - нибудь вместе провести время .	2	Masculine
Неизвестно даже , куда делась Егоркина - может , преподает где-нибудь в хореографическом кружке при клубе железнодорожников , а может , мирно старится замужем .	5	Feminine
Туристическая отрасль страны подорвана , региональные авиакомпании окажутся на грани банкротства , а иностранные инвесторы предпочтут теперь вкладывать средства в более надежные проекты , считает газета .	1	Feminine
Передавая слово Е. Гонтмахеру , М. Делягин представил его как свидетеля проектирования реформы образования .	2	Masculine
Участвуя в десятках совещаний по решению самых различных , в том числе и не " чисто культурных " проблем , Владимир Толстой приобретает ценный опыт культурного администрирования .	23	Masculine
Вот и выходит , что на бумаге уровень безработицы в стране почти не повышается .	8	Feminine
И Британия тут же приняла решение делать свою атомную бомбу , потому что не хотела оставить Америку монополистом .	14	Feminine
Уничтожение лесов , опустынивание , сокращение пастбищ - это не изменение климата , как пытаются представить некоторые ученые , а результат ненормального развития человечества .	10	Neuter
Горячую воду в экодоме получают при помощи термосифонов .	6	Feminine
Причина этого явления еще не известна , но факт не подлежит сомнению .	8	Masculine
Этот же аспект - в центре внимания " Новых Известий " .	5	Masculine
Подозрительным выглядит и то обстоятельство , что , перед тем , как обнаружить труп хозяина , его телохранитель в течение пяти часов отсутствовал на вилле , оставив Березовского в одиночестве .	29	Neuter
Они прошли накануне в четырех избирательных округах - Ленинском , Красногорском , Люберецком и Электростальском .	8	Masculine
А ведь накануне , в 1978 году , страна занимала второе место в мире по объему производимого валового внутреннего продукта , уступая лишь США .	8	Feminine
По окончании спортивной карьеры -- общественный деятель .	3	Feminine
Причем кровь , отобранная в пробирку , не образует сгустков .	1	Feminine
Содержали и показывали слонов в зверинцах , наиболее популярны были заведения , стоявшие на месте нынешнего Политехнического музея .	17	Masculine
Для " Русала " - два : Московская школа экономики и Высшая школа государственного администрирования .	7	Feminine
Глядя на воду , он еще больше захотел пить , и какая-то молодая бабушка дала ему напиться из обмерзшего , бородатого чайника .	14	Feminine
Грегори избегал произносить " это " слово .	1	Masculine
Решающей силой в Пеленнорском сражении становятся призраки - войско Короля мертвых , которое повинуется древней клятве и выступает против сил зла .	19	Feminine
Появляются охотники перекинуться репликами по принципу : мы вас депортировали , а вы в нас из-за кустов стреляли .	16	Masculine
Сильный ветер гнал по рельсам в город .	6	Masculine
А при новом методе обедненный слой пропал !	2	Masculine
Не надо стесняться ( бояться ) говорить , что у ТОЙ или ИНОЙ партии хорошо проработана или предложено правильное решение ТАКОЙ-ТО проблемы , и что мы в данном вопросе солидаризируемся с кем-то и с чем-то .	28	Masculine
И только если расклад сил в нижней палате не позволяет фракциям об этой кандидатуре договориться , президент должен быть вправе сформировать свое правительство , которому через год Дума выразит доверие либо недоверие .	10	Feminine
Право поуправлять бюджетными миллиардами того стоит , и тут уже скоро будет не до принципов культурной политики .	15	Feminine
Об этом РБК сообщила пресс-секретарь лидера " Яблока " Евгения Диллендорф .	2	Neuter
Основание Эйфелевой башни напоминает костную структуру головки бедренной кости .	0	Neuter
70-летний Питер Мэнсфилд ( Ноттингемский университет , Великобритания ) далее развил использование градиентов в магнитном поле .	5	Masculine
Об этом РБК сообщил председатель избирательной комиссии Калининградской обл . Василий Зюбанов .	5	Feminine
В нем вы пишете о той ситуации , которая сложилась вокруг исследований Луны и планет .	11	Neuter
А. М. : В конце фильма " Иноходец . Урок Перельмана " Михаил Громов , защищавший младшего коллегу на протяжении всего фильма , вдруг меняет тон : " На него была потрачена огромная энергия … люди учили его …	1	Masculine
Повторяемость малых ветров на большей части территории России гораздо выше , чем больших .	7	Feminine
Так , западные компании приобретают торговое оборудование у российских компаний , также у российских компаний приобретается программное обеспечение для POS - терминалов , российские компании проводят некоторую адаптацию западных систем под российские условия .	6	Neuter
Жан ВАНЬЕ родился в 1928 году в глубоко верующей католической семье ; его отец был генерал-губернатором Канады .	1	Masculine
Щучкина была сдержанна в эмоциях .	4	Feminine
Каждый из них - сейф с богатствами , надо только суметь его открыть " .	6	Neuter
И последний пункт - это неограниченный доступ к информации - так называемый " информационный вампиризм " .	5	Masculine
Во время Турецкого вторжения на Кипр в 1974 году некоторые битвы проходили в непосредственной близости от тюрьмы .	2	Neuter
Такая постановка вопроса несколько охладила энтузиазм региональных руководителей .	0	Feminine
Посланцы Карзая также должны развеять опасения местных руководителей в связи с антиарабскими настроениями афганцев , вызванными тем , что боевики - выходцы из этих стран сражались на стороне движения " Талибан " .	19	Masculine
Беспосадочные рейсы тогда еще были несбыточной мечтой , и потому появилась мысль : если бы на пути из Старого Света в Новый в Атлантике соорудить парочку искусственных плавучих островов или аэродромов , эта проблема была бы решена " .	21	Masculine
Основная масса спортсменов по-прежнему существует на $ 300 - 500 , в лучшем случае $ 800 - 1000 в месяц .	13	Masculine
Судя по данным службы , с каждым годом количество зарегистрированных безработных снижается .	6	Masculine
После закалки сплав уже имеет нужную мелкозернисто - волокнистую структуру , но для того , чтобы колеса приобрели нужные механические свойства , их нужно " состарить " - подождать , пока структура выровняется , и убрать внутренние механические напряжения .	38	Neuter
С промежутками в четыре секунды такие же действия выполняют следующие два ряда , и затем через такое же время еще один .	16	Neuter
" Статья 75 Налогового кодекса и статья 111 нового кодекса указывают , что ошибки , оплошности органов исполнительной власти , которые неправильно сориентировали налогоплательщика , освобождают последнего от пени с штрафов .	9	Masculine
Это и понятно : начните мембраной " вытягивать " из исходного раствора поваренной соли , допустим , ионы натрия , и они будут переходить в принимающий раствор только до тех пор , пока концентрации не уравняются .	10	Masculine
Долгие годы исследований приводят к выводу , что природный образец превзойти практически невозможно , и разумнее использовать созданное природой за миллионы лет эволюции , чем пытаться создать новое .	1	Masculine
Специалистов должен готовить Новосибирский университет .	1	Masculine
Без подачи кислорода на такой высоте мозг испытывает гипоксию ( кислородное голодание ) и люди запросто теряют сознание .	2	Masculine
Советник губернатора Чукотского автономного округа Романа Абрамовича Роман Копин победил на повторных выборах главы администрации Чаунского района .	13	Masculine
Длина реки -- около 44 км .	0	Feminine
Ответ простой : в обеспечении интеллектуальных сверхвозможностей важнейшую роль играет активация определенных , а вероятно , и многих мозговых структур .	8	Feminine
Брехун Жириновский ...	1	Masculine
Поскольку начальником штаба партизанского движения был П. К. Пономаренко , а он знал отца с довоенных времен , мать писала ему чаще , чем другим .	7	Masculine
Еще в начале нынешнего года их можно было купить по $ 1200 кв. м . , сейчас уже вряд ли можно найти меньше чем по $ 1500 - 1800 .	4	Masculine
Здесь живут люди , которые с увлечением делают хорошее дело , и у них это получается " .	6	Neuter
Родился в городе Удзиямада ( теперь Исэ ) префектуры Миэ , долгое время работал с Хаяо Миядзаки , будучи сооснователем Studio Ghibli .	0	Masculine
Из-за пожара на радиорелейной станции близ города Котлас в Архангельской области частично прервано теле - и радиовещание , а также междугородная телефонная связь .	16	Neuter
Еще одно их важное свойство - способность к селективному проведению реакций .	8	Neuter
И виной всему была его эмоциональность , провалы в наивность , которые никогда себе не позволяли его коллеги …	2	Neuter
Как сообщил журналистам по итогам глава департамента правительственной информации Алексей Горшков , стороны обсудили вопросы текущего сотрудничества в рамках утвержденной 22 февраля программы на 2002 - 2004 годы .	18	Feminine
Конечно , для образованного человека , вынужденного переквалифицироваться в розничного торговца , новая ситуация оборачивалась серьезной психологической травмой .	16	Feminine
Таким образом , сначала происходит индивидуальный и добровольный выбор деятельности , которая затем сопровождается обсуждением нового опыта .	1	Masculine
А ведь в конечном счете все заинтересованы в том , чтобы обществу был доступен весь спектр научных оценок и суждений - без изъятий !	4	Masculine
Используя ButtKicker в кино и играх , нужно отдавать себе отчет в том , что вибросабвуфер , в отличие от компьютерных устройств Force Feedback , реагирует лишь на низкочастотный звуковой сигнал , а отнюдь не на сюжетные моменты .	18	Neuter
Особую обеспокоенность властей вызывает также тот факт , что Рейд следовал без багажа и по билету , купленному в один конец .	2	Feminine
Хотя меры по усилению режима безопасности в США были приняты , к словам Уокера первоначально отнеслись со скептицизмом , сочтя его слишком незначительной фигурой в иерархии террористической организации .	26	Feminine
Ну а третий , заключительный звонок - подписание документа о безоговорочной капитуляции .	7	Neuter
В Китае и России специализируются на создании " перенаправляющих " спам предприятий ( их число растет с каждой неделей , несмотря на то , что уже сейчас их великое множество ) .	11	Neuter
Был семилетний период , когда у меня ничего не получалось .	1	Masculine
Если судить по телерепортажам и словам буйных телекомментаторов , Россия вот-вот присоединит Приднестровье .	9	Feminine
В частности , на протяжении нескольких абзацев обсуждается дегенеративное в социальном и культурном плане влияние войны на человечество в целом .	10	Masculine
Другое дело , что денег в муниципальной казне может просто не хватить для " амортизации " тарифных скачков и удерживания расценок на услуги ЖКХ на прежнем уровне .	1	Neuter
Именно эти обстоятельства стали основанием для исследования " новых неформалов " , которое провел Фонд " Народная Ассамблея " при поддержке Фонда " Династия " и Института " Открытое общество " .	28	Neuter
За два года кафедра подготовила профессиональные рецензии газеты и одновременно провела мониторинг сравнительного анализа еженедельного выпуска " Российской газеты " с еженедельниками - толстушками " Комсомольской правды " , " Труда " , " Известий " .	23	Feminine
Думается , с той же уверенностью они продолжат говорить то же самое , когда и РФ , не дай бог , пойдет трещать по швам .	24	Masculine
Заключительная сцена романа -- большая вечеринка членов сообщества на уединенной вилле , куда приезжает , судя по всему , магистр этого тайного ордена -- Командор .	17	Neuter
Фуггеры понесли прямые убытки на сумму более 3 млн дукатов .	5	Feminine
Основным преимуществом проекта является сверхдлинная база , т. е. расстояние между антеннами .	4	Feminine
Граждане нашей страны хотят жить без страха за своё будущее , с уверенностью , что возникающие спорные вопросы будут решаться справедливо и на основе действующего законодательства , а не по " понятиям " кого бы то ни было .	8	Neuter
Таким образом , практически все альпинисты высших спортивных разрядов являлись спасателями .	0	Masculine
Там появилась у меня тяга к науке .	6	Feminine
Как мгновенно , однако , отражается в нас , бессловно и неосознанно , жизнь чужой , чьей-то тайной любви - мы спотыкаемся о погребенную свою , смущаемые чужим блеском , потом замыкаемся : поздно , не для нас .	13	Feminine
Но как за границу ни попадешь с оказией , так всякий раз удивляешься , какой там вкусный хлеб , как раз не чета нашему .	14	Masculine
Народнохозяйственный комплекс в нашей стране един , и без общего языкового средства общения обойтись довольно трудно , если не невозможно .	9	Neuter
Почтовый индекс -- 20753 .	0	Masculine
Если перемещать ручку контроллера между тормозными положениями , скорость будет плавно снижаться , а если перевести контроллер до упора назад , поезд полностью остановится .	2	Feminine
С самого начала антитеррористической операции на Филиппинах американские военные заявляли , что прибыли на острова только для того , чтобы обучать местных солдат .	3	Feminine
Австралийская полиция арестовала троих подростков в возрасте 15 лет , пытавшихся поджечь кустарник на юге Сиднея , где уже четвертые сутки бушуют сильные лесные пожары .	4	Masculine
И тогда Крэк захохотал : это был уже не прежний приступ хохота , когда он видел свою будущую смерть , комфортабельный гроб и богатые похороны с собаками .	17	Feminine
Повторяя эти манипуляции снова и снова , сдвигая и задвигая пластину в раму , он получает на закрепленном на пластине листе бумаги череду точек , отмечающих контур лютни в перспективе , а затем соединяет их линиями .	22	Feminine
Я очень многих бизнесменов лично знаю , которые занимаются благотворительностью , но российская благотворительность - это пожертвовать церкви , пожертвовать детям на детдом , пожертвовать слепым детям .	26	Masculine
Следователями была составлена карта , на которой могила Колчака была обозначена крестиком .	2	Feminine
Было даже выдвинуто предположение , согласно которому самые высокоэнергетические частицы образуются в непосредственной близости от нашей галактики , в результате естественного распада супер-массивных частиц , образовавшихся еще в ходе Большого взрыва .	0	Neuter
Работодатели их наказали , и суд поддержал это решение .	8	Neuter
Но по крайней мере они могут расставить мины - ловушки , чтобы запутать и отпугнуть нападающих ; такую концепцию называют « активной обороной » .	2	Feminine
Победа в ноябре 2011 года в скоростном спуске в Лейк Луизе в возрасте 37 лет и 3 месяцев сделала Дидье самым возрастным в истории победителем этапов Кубка мира , как среди мужчин , так и женщин .	3	Masculine
То , что самолеты не падают сплошь и рядом , - прямое следствие точного математического расчета .	3	Masculine
Реакция Мексиканской биржи на эти изменения , привела её на последнее место в списке 24 крупнейших бирж мира .	7	Feminine
Первая категория может совершать мелкие бытовые сделки , вроде покупки конфет и мороженого , и даже зарабатывать , если этот процесс не требует специальной регистрации или разрешения .	12	Neuter
Крэк почему-то ожидал увидеть внутри женщину - супругу Чарли или его сестру .	10	Masculine
Ехали туда , хохоча , на стареньком автобусе , ходившем раз в два дня .	6	Masculine
Вывод аудитория сделала такой : да , Гитлер в магазине был , но маленький и игрушечный .	1	Feminine
Те же функции на рабочем месте выполняли служащие " Немецкого трудового фронта " ( нацистский эрзац распущенных профсоюзов ) .	10	Masculine
Вопрос : что смогла противопоставить этому суперпопулярному гаджету компания Microsoft ?	3	Feminine
По его словам , это произошло рано утром в воскресенье в центральной провинции Куангнгай .	7	Neuter
Кстати , возглавляемый Алексеем Масчаном Центр гематологии и трансплантации костного мозга - одно из немногих в нашей стране медицинских учреждений , где использование пуповинной крови уже стало реальностью .	4	Masculine
Я задумывалась над тем , как это написано , и даже если что-то и придумывала , мне мешало мое техническое несовершенство .	20	Neuter
О том , что для Гайдара забота о стране не ограничивалась макроэкономическими соображениями , говорят и мотивы его деятельности в 2000-е годы .	8	Feminine
Поэтому и Верховный Совет в целом , и Съезд народных депутатов СССР должны иметь эффективные механизмы экспертизы , чтобы избежать появления нового ведомственного диктата .	22	Masculine
Однако , как правило , скоро выясняется , что одним только импортом ограничиться невозможно .	9	Masculine
Зато в другом месте маленькая кривенькая женщина затарахтела , запричитала : " Входите , входите , бедненькие мои , комнатки две - поделимся " .	6	Feminine
Чрезвычайная ситуация объявлена в пятницу администрацией Иркутска в связи с обильными снегопадами и шквалистым ветром .	5	Feminine
В течение XIII века название « Апулия » использовалось некоторыми авторами для обозначения южной части Аппенинского полуострова .	3	Masculine
И мы не застрахованы от новых и новых рецидивов такого подхода , если не создадим действенные механизмы , обеспечивающие конструктивное участие интеллектуального потенциала общества в разработке , экспертизе и разъяснении принимаемых решений .	9	Masculine
Надевать его снова он не решался , поскольку не мог забыть той боли , которую причинило ему Кольцо в первый раз .	3	Masculine
Он медленно положил сигару в пепельницу , стоявшую на рояле , тронул клавиши и запел вполголоса романс " Утро туманное , утро седое " фантастическим по красоте голосом , слегка подыгрывая себе на рояле .	2	Masculine
Современная микроэлектроника требует все большей чувствительности и четкости работы электронных схем на кристаллах .	8	Feminine
В том числе - заместитель гендиректора по коммерции и рекламе Александр Красненкер , главный бухгалтер Лидия Крыжевская , а также генеральный директор ЗАО " Финансовая объединенная корпорация " Роман Шейнин .	26	Feminine
В случае с императорской семьей использование имени считается совершенно неприемлемым .	9	Neuter
Что будто бы он сильный и мужественный и любил ее , а она тоже любила , но почему-то говорила " Нет ! " - и он уехал далеко на север и стал рыбаком , а она страдала .	8	Masculine
Мережников становится редактором , составителем альманаха `` Складчина &#39;&#39; , организованном при журнале `` Урал &#39;&#39; .	12	Masculine
Бездарное военное командование , устаревшее вооружение , нехватка амуниции и боеприпасов как следствие казнокрадства военных и гражданских чиновников всех уровней , вплоть до правительства , безынициативность офицеров и непривлекательные цели войны для солдат - таковы военные причины поражений .	37	Neuter
Если игрок сделал незаконную рокировку ( например , через битое поле ) , он должен вместо нее сделать ход королем , если такой ход возможен .	14	Masculine
Не требует специального решения задача защиты грудной клетки и обеспечения дыхания в полете .	9	Neuter
Однако Гея существует в единственном числе и , следовательно , воспроизводиться она не может , как невозможен , по замечанию британского эколога Ричарда Докинза , естественный отбор наиболее приспособленной из планет .	19	Neuter
17 апреля 1945 газета `` Ноорте Хяэль &#39;&#39; писала : `` В субботу , 14 - го числа , прошло захоронение в общей могиле двенадцати героических бойцов Красной армии , погибших в день освобождения Таллина от гитлеровских поработителей &#39;&#39; .	0	Neuter
За два года , что я не был в Байкальске , серый город расцветился свежим деревом .	9	Masculine
С такой ситуацией , считает Я. Кузьминов , необходимо что-то делать .	2	Feminine
Но человечеству никуда не уйти от того , что теперь баланс интересов является условием его выживания и прогресса .	13	Neuter
Продолжайте ставить свечки и замаливать свои грехи .	2	Feminine
Осуществить ее объем перевозок ( около 2 миллионов тонн в год ) можно примерно 300 самосвалами , израсходовав тысячи тонн горючего и вложив труд более тысячи человек .	25	Feminine
Понадобится наш совет , мы его дадим .	2	Masculine
Типичный пример - усадьба Трубецких на улице Усачева , недалеко от станции метро " Фрунзенская " .	1	Masculine
В 1933 году Майрон Скотт , фотограф газеты Dayton Daily News из американского штата Огайо , работал над репортажем о соревнованиях безмоторных машинок .	18	Masculine
27 марта 1933 года японское правительство заявило о выходе Японии из Лиги Наций , а к концу мая японские войска вплотную придвинулись к Пекину .	6	Neuter
С дружком - одноклассником , прогуливая школу , мы шли к кинотеатру " Первый " , покупали в кассе по нескольку билетов на вечерние сеансы и затем " толкали " их с наценкой перед началом фильма .	35	Masculine
Причина возгорания выясняется , известно лишь , что распространению огня способствовал алкоголь , продававшийся в магазинах на трех нижних этажах здания .	19	Masculine
Экономические реформы остановить нельзя , но поскольку приватизация проходила хаотически , а порой и хищнически , то надо навести тут некий " порядок " .	7	Feminine
`` Естественный закон -- не что иное , как свет разума , влитый в нас Богом ; посредством его мы знаем , что надо делать и чего надо избегать &#39;&#39; .	1	Masculine
Владельцами села в своё время были : князья Звенигородские , Салтыковы , князья Долгоруковы .	3	Neuter
В 1581 году 17-летний Галилей по настоянию отца поступил в Пизанский университет изучать медицину .	2	Masculine
А еще не забудьте , что Пол Хлебников также вел расследование подозрительных деловых сделок и коррупционных дел в России .	10	Neuter
В средневековом христианстве грехом считалось любое семяизвержение , не связанное с половым актом , в том числе мастурбация и поллюции .	6	Neuter
Это открытие - влияние магнитного поля на химические превращения - одно из наиболее серьезных достижений физической химии за последнюю четверть века .	14	Neuter
Среди этих работ была копия его статуи ( 1894 ) , представлющей национального лидера , еврейского священника , и копии -- и `` Фото с дельфином &#39;&#39; ( 1465 ) Андреа Верроккьо .	12	Masculine
Возле манежа , напоминающего Колизей , с плакатами бродят защитники мирных животных .	1	Masculine
Экипаж российского самолета Ан - 2 более суток ожидал улучшения погодных условий , чтобы вылететь на поиски путешественников .	0	Masculine
Прошло уже немало лет без Нины , горе сгладилось , воспоминание уже не рвет сердце , а , задетое , звучит музыкой .	3	Masculine
И только потом может получить 10 миллиардов от европейских налогоплательщиков .	6	Masculine
А это значит , что владельцы частных медицинских компаний вынуждены будут приводить оборудование этих станций в соответствие с международными стандартами .	1	Neuter
Тем не менее такую политику проводили , думая , что удастся добиться ужесточения бюджетной политики , которая подкрепит жесткую денежную , и остановленная инфляция подкрепится бюджетным балансом .	14	Feminine
В группе нас было 45 - москвичи , питерцы , народ из Иркутска и Красноярска и еще человек 20 иностранцев .	14	Masculine
Как уже отмечалось выше , незадолго перед тем ( 1623 ) Галилей вступил в конфликт с иезуитами ; защитников у него в Риме осталось мало , да и те , оценив опасность ситуации , предпочли не вмешиваться .	23	Neuter
В этой ситуации медицинский контроль над хронически больными должен быть усилен , а дозировка сильнодействующих препаратов уменьшена .	3	Masculine
Понятно , что эти люди важны ему не только как группа поддержки .	10	Feminine
Соответственно , это может свидетельствовать , что с точки зрения вышестоящего суда , такая позиция не является ухудшающей положение налогоплательщика .	8	Feminine
Флаг утверждён 19 апреля 2011 года и внесён в Государственный геральдический регистр Российской Федерации с присвоением регистрационного номера 6862 .	17	Masculine
Сегодня в исследовании новгородских древностей историки уже не могут работать без помощи лингвистов , как и лингвисты достигают больших успехов в творческом союзе с историками и археологами .	26	Masculine
Команда работала над тем , чтобы музыка динамично менялась , соответствуя тому , что происходит на трассе .	0	Feminine
Нарисована точка , где у нее находится центр тяжести .	7	Masculine
Эти показатели не зависели от других факторов , таких , как рацион питания , образ жизни и рост .	17	Masculine
В нем под ласкою меха мотыльковой пурги Мириады орехов оставляют круги , Ходят белые цапли , словно сотни свечей Брызги , перья и капли озаряют ручей .	17	Feminine
Хотя прежде по несколько раз в день переговаривался по рации с полевыми командирами , давал им очередные указания " , - сообщил в воскресенье ИТАР-ТАСС начальник Управления ФСБ по Чечне Сергей Бабкин .	12	Masculine
24 февраля 2000 года прошёл II Съезд судей ПМР , на котором были рассмотрены вопросы о положении дел в судебной системе ПМР , о проекте внесения изменений в Конституцию .	17	Neuter
Несмотря на малую скорость ( около 10 км/ч и экстренное торможение , состав все же врезался в препятствие .	9	Neuter
В этой связи стоит напомнить слова В. И. Ленина , считавшего , что " демагогия есть раздавание неисполнимых обещаний .	2	Feminine
Вольер оснащен бассейном , водопадом и двухуровневой смотровой площадкой .	1	Masculine
Введение авиационных видов спорта , таких как планерный , в олимпийскую программу предлагалось руководством Международной авиационной федерации , но эти инициативы были отклонены в связи с недостаточным общественным интересом .	0	Neuter
Электри́ческая схе́ма -- это документ , содержащий в виде условных изображений или обозначений составные части изделия , действующие при помощи электрической энергии , и их взаимосвязи .	1	Feminine
Это решило исход противостояния .	3	Neuter
К разочарованию многих , Михаил Дмитриевич " скис " после выборов , отказавшись от активного партийного строительства .	1	Neuter
И не только потому , что пример Турции перед глазами : протест может начаться даже без видимого ухудшения экономики .	17	Neuter
- На каждого из сотрудников в авральные дни сессии приходится в среднем по одному диплому , три курсовые и два реферата в неделю .	2	Masculine
По его словам , Владимир Путин провел во вторник " очень обстоятельный разговор " по итогам прошлого года и планам на 2002 год с председателями обеих палат российского парламента и лидерами думских фракций .	11	Masculine
Вся литература XIX века полна образами школяров , ненавидящих свою школу и сопротивляющихся ей в меру своих сил .	0	Feminine
А Рузанна показала ей фотографию дачи , которая у них с Артемом на Черном море , чтобы Виктория сказала , все ли там в порядке , и Виктория внимательно посмотрела и говорит : нет , не все .	29	Feminine
В Европе к высоким ценам давно приспособились , активно используются более энергоэффективные установки .	1	Feminine
В этом году она продолжала возмущаться , когда Бессонова снова осталась без " золота " : " Японским ножом нам сделали харакири " .	1	Masculine
При уменьшении размера растет отношение площади поверхности к объему , а чем больше поверхность , тем больше трение .	8	Masculine
Он исключительно богат минералами и содержит большие залежи золота , бриллиантов , руды марганца , свинца , цинка , никеля , кобальта и молибдена .	19	Masculine
Увиденное Галилеем было настолько поразительно , что даже многие годы спустя находились люди , которые отказывались поверить в его открытия и утверждали , что это иллюзия или наваждение .	12	Masculine
До сих пор многие священники с религиозных позиций выступают против чисто научной теории эволюции , а ученые с жаром убеждают , что наука познает истину и доказывает , что Бога нет .	24	Feminine
Наконец , в эстафете норвежка стала трехкратной олимпийской чемпионкой , в то время как польская сборная была далека от медалей .	17	Feminine
Их столик - накройся сгорит в огне , иссякнет поток воды .	1	Masculine
Ведь в основе промышленного производства множества химических продуктов лежат реакции гидрирования - дегидрирования ( см. схему на вкладке ) .	5	Neuter
На Латеранском соборе 1215 г. папа принял решение передать земли графа Тулузского Симону де Монфору , пришедшему покарать еретиков .	11	Masculine
В годы Великой Отечественной войны в Ульяновске в эвакуации находилась Московская Патриархия .	4	Feminine
Хунн Тичуцюйтану бежал в Китай и рассказал о планах шаньюя .	4	Masculine
Начиная с сезона 2011/12 , подписал двухгодовой контракт с Байером , но не доработал до конца этот срок , будучи в апреле 2012 года сменённым на тренерским посту финном Сами Хююпия .	5	Masculine
Фашистский салют , заимствованный у древних римлян , - вскинутая вверх правая рука - стал официальным приветствием ( рукопожатия отменили как буржуазный предрассудок ) .	11	Feminine
И второе - это давление капиталистического окружения , которое вынуждало правительство направлять на индустриализацию и создание оборонной промышленности гигантские средства , оставляя на низком уровне развитие легкой , пищевой промышленности , сельского хозяйства и сферы услуг .	26	Feminine
Был также награждён тремя орденами Красного Знамени , орденами Отечественной войны 1 - й степени , Красной Звезды , `` За службу Родине в ВС СССР &#39;&#39; 3 - й степени , рядом медалей .	14	Feminine
Крэк боялся таких ликов .	0	Masculine
Пожарный расчет , направляясь к развалинам Всемирного торгового центра , увидел на улице вооруженного грабителя .	1	Masculine
Или ты , как и я , успокоился и даже в каком-то смысле порадовался , лишний раз убедившись в том , что все на своих местах - что идиоты никуда не делись и их по-прежнему много ?	28	Masculine
Курить и вступать в брак дозволено - такое дело , как говорится , не хитрое , но вот дела посерьезнее - вождение автомашины или участие в выборах немцам , как и россиянам , доверяют только с 18-ти .	21	Neuter
Все это не проходило бесследно : при государственных долговых провалах и такой " валюте " все больше волновались работные люди и крестьяне , переставшие подчиняться и платить повинности .	9	Masculine
" Побежала " - тыча пальцем в удаляющуюся фигуру , с довольным смехом констатировал мужик .	8	Feminine
Часть из них состоит на госохране - например , Мраморный зал , потолок которого украшают барельефы известных произведений зодчества 1930-х - от Речного вокзала до Дворца Советов , - и ресторан с живописным потолком " Салют Победы " .	0	Feminine
Учитывая более низкую стоимость российских сортов нефти и более высокую себестоимость ее добычи по отношению к большинству стран ОПЕК , Россия рискует первой среди остальных начать пожинать плоды падения мировых цен .	10	Feminine
И хотя я работал в молодежной редакции , люди , среди которых я чувствовал себя почему-то особенно хорошо , были в прошлом зэками , осужденными , как правило , на десять лет по той самой статье 58 - 10 .	5	Feminine
Возникшее в России , скорее всего , напоминало ( в соответствии с периодизацией развития капитализма ) стадию монополистического капитализма ( господство финансового капитала и сращивание собственности с властью ) , сдобренную специфически российскими особенностями .	10	Neuter
Распад Советского Союза и последовавший экономический кризис , охвативший всю промышленность , сильно ударили по техническому металловедению .	16	Neuter
- Но при основательном изучении русского языка в республиках , а это безусловно необходимо , наверное , и переводить придется меньше .	3	Neuter
Но если , скажем , для банков выход в розницу можно было считать революцией , то для бизнес - образования это уже моветон .	17	Masculine
Фентанил - сильнодействующий наркотик , он угнетающе действует на дыхательный центр .	3	Masculine
Но свой электорат , безусловно , она имеет .	2	Masculine
На торгах ожидается появление Центробанка , который проведет валютные интервенции для поддержания рубля .	4	Masculine
Главное же , в основе национальной неприязни лежит не степень владения языком и культурными навыками преобладающего в данной стране этноса , а такая иррациональная , а потому и наиболее опасная вещь , как расовая ненависть .	18	Feminine
Тамошние жители по секрету рассказали мне о найденных на заброшенном башкирском кладбище кольчугах , которые сделаны из серебряных монет .	1	Masculine
Возвращаясь к проблеме легитимации российского политического режима , мы должны отметить , что перипетии вокруг дела панк - рокерш - очередной пример давнего колебания от легитимации посредством отсылки к народному суверенитету , к тому или иному варианту идеократической легитимации .	23	Neuter
В итоге никаких особых причин относиться к нам плохо у них нет .	4	Feminine
К тому же на степь начал медленно опускаться туман .	5	Masculine
Некоторые из найденных артефактов представлены в музее Músaem Chorca Dhuibhne , расположенном неподалёку от Беллиферритера .	6	Masculine
Не отходить , пока не отойдут орудия !	6	Neuter
Природу тихого тектонического сдвига , осуществляемого этими людьми , раскрывает основатель фермерского кооператива LavkaLavka Борис Акимов .	10	Masculine
Человека сдали в милицию - мгновенно приехал адвокат : мол , ребенок нашел чужой паспорт и решил пошутить .	12	Masculine
Происходящее сейчас падение котировок акций , проблемы с ликвидностью - это не системная болезнь , а , в первую очередь , показатель интегрированности России в мировую финансовую систему .	23	Feminine
По информации сотрудников посольства , 19 марта Анесудина Ахмеда примет заместитель министра иностранных дел России Анатолий Сафонов .	10	Masculine
Сверхновые политики превращают гламур в политический капитал и создают режим глэм - демократии .	5	Masculine
Не лучше обстоит дело и в сфере научных и технических открытий " .	10	Neuter
Также кубок получает представитель команды победителя .	3	Masculine
Таких кампаний , как против ЕГЭ , за последние годы было две .	1	Feminine
Владимир Путин обсудил с главой Минобороны Сергеем Ивановым предстоящее повышение денежного довольствия военнослужащим .	6	Masculine
Известная американская телекомпания ABC может в скором времени отказаться от одного из самых успешных своих проектов - телешоу " Кто хочет стать миллионером " ?	7	Neuter
Учитель в этой парадигме не передает детям готовые ответы , а учит ставить вопросы .	2	Feminine
Этот проект был основополагающим документом римского права , институтов Римской республики и корпуса ее обычаев .	8	Masculine
Две трети состава -- приглашённые футболисты , некоторые из команд класса `` Б &#39;&#39; Чемпионата СССР по футболу .	0	Feminine
Виктора Позднова не стало в 11 октября 2010 года .	6	Masculine
Став внутренне былинным героем , замечаешь одобрительные взгляды милиции на улице и государственных мужей в телевизоре .	7	Masculine
А чтобы его улучшить , нужны определенные изменения в налоговой системе как по снижению ставок , так и по приближению " правил игры " к мировым стандартам .	26	Masculine
Химик разработал метод выделения фермента из гнилой капусты и с успехом применил его для переработки нефти .	0	Masculine
Точкой невозврата явилась , как ни странно , любовь .	8	Feminine
Как сообщил в воскресенье министр иностранных дел Новой Зеландии Фил Гофф , посетивший Джакарту , беженцы , признанные таковыми Управлением Верховного комиссара ООН по делам беженцев , будут приняты в стране .	22	Feminine
Мировой опыт показывает , что профессионалы обходятся государству дешевле резервистов , поскольку поставленные боевые задачи они выполняют гораздо эффективнее .	14	Feminine
- Это свидетельствует об эффективности нейтронных исследований ?	1	Neuter
Я послал ответ : " Сообщаю Вам , что решение о создании Физико - технического института имени Иоффе принято Наркомпросом РСФСР 23 сентября 1918 года .	19	Masculine
РН разработана компанией Орбитальная научная корпорация по заказу ВВС США .	8	Feminine
Этот подход сродни методу больших музыкантов , которые , безусловно , знают все ноты исполняемой вещи , но то , что они делают на сцене после бесчисленных репетиций , - это просто акт высокого творения .	5	Masculine
Оказывается , что потребности в энергии полностью покрываются .	5	Feminine
Это происходит , когда правительство активно заинтересовано в том , чтобы в стране развивались научные исследования .	15	Neuter
Возможна некая доля юмора , но само по себе название не должно быть анекдотом .	3	Masculine
Если стена очень крутая , существует опасность перебива веревки падающим камнем или разрыва веревки на острых камнях , то первый идет на двойной веревке для того , чтобы обеспечить большую безопасность .	8	Feminine
Перед началом доигрывания восстанавливается позиция на момент откладывания , воспроизводятся показания игровых часов , после чего судья вскрывает конверт , делает на доске записанный ход и запускает часы второго игрока .	10	Neuter
Хокни заподозрил , что для создания своих многочисленных , потрясающих точной детализацией карандашных портретов Энгр должен был использовать какую-то достаточно совершенную оптическую технику .	15	Masculine
Во-вторых , он почти наверняка знает нотную грамоту .	6	Feminine
В нижней части , вблизи от побережья , растут три пальмы , символизирующие любовь народа этого острова к своей земле .	6	Neuter
Самое удивительное , что почти все описанное может быть создано ( а что-то уже создано ) .	1	Neuter
Образовано в результате проведения муниципальной реформы в 2005 году , путём слияния дореформенных Каменского и Нижневского сельсоветов .	16	Masculine
Образование - фазы гиперинформированности , когда интенсивные курсы и тренинги дают быстро усваиваемую порцию актуального знания .	2	Feminine
Наутро после скандального " нет " в кипрском парламенте Европейская комиссия выступила с заявлением , подтвердив стержень плана .	13	Neuter
В какой степени творческий труд обладает теми свойствами , которыми он обладает именно потому , что функционирует в контексте иного , в частности , наемного , капиталистического труда ?	1	Feminine
Савва родился в 439 году в городке Муталаска в Каппадокии в христианской семье Иоанна и Софии .	0	Masculine
Еще раз окидываю взглядом это емкое пространство - своеобразную кают-компанию , где хорошо будет коротать экипажу долгие вечера на трассе Земля - Марс - Земля .	3	Masculine
Она завершалась гимном , подводившим итог всему празднеству .	0	Feminine
Executive Education - короткие открытые и корпоративные программы для топ-менеджеров - основной хлеб западных бизнес - школ , тогда как на MBA они в лучшем случае выходят в ноль .	14	Masculine
Отметив , что наша страна " переживает сейчас нелегкое время " , Людмила Путина сказала , что в связи с этим " наверное , трудно быть счастливым " .	20	Neuter
Коммунизм и вечный блок .	2	Masculine
Я хочу , чтобы люди уходили отсюда взволнованные , озабоченные , воодушевленные , увлеченные и , прежде всего , несогласные друг с другом , как после хорошего спектакля .	22	Masculine
В общем , итоги визита можно резюмировать так : Москва пригласила палестинцев , чтобы пригласить , а они приехали для того , чтобы приехать .	3	Masculine
Ушаков дал очередь .	1	Masculine
В то время как ButtKicker LFE предназначен для крепления к большому креслу , дивану или даже полу , струбцина ButtKicker Gamer закрепляет его на штоке газового амортизатора обычного офисного кресла .	11	Neuter
1 января 49 года до н. э. Марк Антоний прочел заявление Цезаря , в котором проконсул провозглашал себя другом мира .	16	Masculine
Обычно в каждой общине часть ассистентов работает постоянно , а остальные приезжают на время .	13	Neuter
Наиболее важной проблемой , решенной в ходе раскопок последних двух десятилетий , является вопрос об истоках своеобразной новгородской государственности , которую исследователи называют " вечевым строем " или " боярской республикой " .	2	Feminine
По мнению экспертов , увеличение числа коммерческих учебных заведений , а также переименование многих профильных вузов в университеты привело к обесцениванию этого понятия .	4	Neuter
Сейчас достраивают Богучанскую и Бурейскую ГЭС в Красноярском крае и Амурской области .	10	Feminine
Никита Петров , заместитель председателя Совета научно - информационного и просветительского центра общества " Мемориал : : " К власти на самом деле пришла группа лиц сразу после смерти Сталина " .	5	Masculine
Позиция Королевского общества защиты птиц также привела к конфликту со многими активными борцами по охране природы , начиная с Марка Эйвери , автора петиции , и заканчивая британским телеведущим Крисом Пэкхэмом .	23	Feminine
Сейчас же английским болельщикам , чтобы въехать к нам , достаточно было иметь кроме паспорта только билет на футбол .	14	Masculine
Теперь форму можно немного доработать - отгравировать мелкие детали , что невозможно было сделать в пластилине .	8	Feminine
Раньше заплетали косу , и было очень красиво .	5	Neuter
А то , что не укладывается в голове , проще из нее выкинуть , и так всегда и поступает большинство .	1	Neuter
Оргазм без мысли о деньгах стал для него не оргазм .	9	Masculine
В том же году они выпустили свой первый альбом `` Wounded Land &#39;&#39; , который стал лучшим альбомом 1993 года .	1	Masculine
На средства Госдепартамента США был создан " Национальный фонд научных и прогрессивных технологий " с уставным капиталом в 1,2 миллиона долларов США .	12	Feminine
В 1993 году Эндрю Уайлс объявил , что доказал Великую теорему Ферма , которой , наверное , принадлежит абсолютный рекорд по числу неправильных доказательств .	11	Masculine
Так и есть , проросло .	4	Neuter
В Ленинграде по разным причинам , одной из которых была моя национальность ( 5-й пункт ) , сделать это не удавалось .	14	Masculine
Пропагандируя эти продукты в ущерб всяким жирам , пирамида вводила потребителей в заблуждение .	10	Masculine
Строго говоря , советский ее этап особого интереса не представляет , ничего нет особенного и в технологии трансформации советского руководителя в российского регионального вожака .	6	Masculine
Может угрожать свидетелю , иным участникам уголовного судопроизводства , уничтожить доказательства либо иным путем воспрепятствовать производству по уголовному делу " .	5	Masculine
Пока не создана такая компьютерная программа , которая способна заменить глаз человека и его опыт " .	4	Feminine
У премиального процесса есть две равно важные задачи : помочь писателю быть прочитанным и открывать новые имена .	4	Feminine
Однако такая бактерия нашлась , и Уоррен занялся ее изучением .	2	Feminine
Долгожительство же самого египетского государства уже терялось в глубине веков и поражало воображение древнего историка Геродота .	13	Masculine
Сколь бы ни был современен Facebook как технологическое и социальное явление , история , рассказываемая в фильме , столь же стара , как само сложение людьми историй .	16	Masculine
В такой обстановке НСДАП получила 5 марта 43,9 % голосов ( на 10,8 % больше , чем в ноябре 1932 года ) .	9	Masculine
И по прошествии лет кажется , что были наивными .	2	Neuter
Сера является главным питательным веществом , обеспечивающим здоровый рост растений , однако в почве Соединенного Королевства наблюдается природный дефицит этого важного элемента .	2	Neuter
Вдобавок к этому адепты некоторых наиболее активных сейчас направлений лженауки широко пользуются наработанными в советский период связями в структурах обороны , госбезопасности и разведки .	18	Feminine
В 1932 -- 1933 годах проходил срочную службу в Красной Армии .	9	Feminine
- Нарушение прав автомобилистов .	2	Neuter
Стерилизация денежной массы сжимает возможности кредитования производства .	5	Neuter
Горько ему стало , потому что он чувствовал : она от него уходит .	1	Masculine
Монахов увидел поверх голов верхом на чемодане вдову и вдруг вспомнил , где ее видел .	1	Masculine
Выделение биологически активных веществ с известным спектром фармакологического действия послужило основой для производства фитопрепаратов .	6	Masculine
Он писал и дышал на обмороженные , негнущиеся пальцы , дышал и снова писал , садился на свои руки , отогревал их и снова писал .	20	Masculine
Правда , вскоре многочисленные исследования показали , что зловещую бактерию носит в своих желудках множество людей ( в России - около 75 % населения ) .	18	Feminine
6 ) : `` Не мечите , бисер перед свиньями &#39;&#39; , что иносказательно означает : `` не стоит говорить о том , что собеседники не могут ни понять , ни оценить должным образом &#39;&#39; .	24	Masculine
Г. З. Иоффе оставил открытым вопрос о корректной датировке записки Ленина Склянскому , но обратил внимание на неясности в тексте записки , если считать , что она была написана уже после расстрела .	19	Masculine
На вопрос РИА " Новости " , как сама Любовь Слиска относится к отмене депутатской неприкосновенности депутатов , первый вице-спикер сказала , что " пока , по ее мнению , снимать депутатскую неприкосновенность с депутатов не следует " .	15	Feminine
Сталин выразил согласие , что советские поставки начнутся раньше немецких , но решительно настаивал на том , что по истечении полугода баланс стоимости поставок должен быть выравнен .	13	Masculine
Цены на гостиницу взлетели в два раза , за прокат минивэна - в десять .	0	Feminine
Список инакомыслящих позиционировался на нацистских сайтах как расстрельный , но это была виртуальная реальность , может , настала пора действовать ?	5	Masculine
На этом пути уже сделан первый шаг - это интересная инициатива по созданию Ассоциации молодых историков под эгидой ЦК ВЛКСМ , которая требует всяческой поддержки .	19	Masculine
Был еще богатый рынок , они ходили вместе и выбирали копченое сало , мед , масло , помидоры и огурцы ( дешевизна была баснословная ) .	23	Feminine
Типы брачных отношений .	0	Masculine
В первую очередь , по ее мнению , нужно поддержать строительную индустрию , что вполне реально за счет средств , например , фонда ЖКХ .	15	Neuter
Так бывает , не спорьте - если речь об общественной работе в 27 лет - Анна юный гений .	17	Masculine
Однако при этом всякий , кто хоть раз занимался , положим , сексом , знает , что нечего пялиться в небо в поисках причин пропажи мира .	25	Masculine
Дворницкая , где Гарусов с матерью жили вдвоем , стояла во дворе особым домиком .	3	Masculine
В качестве иллюстрации он изобразил на своей гравюре многочасовой процесс рисования одного из самых сложных для отображения музыкальных инструментов - лютни .	2	Feminine
Как результат - эта страна давно обогнала нас по количеству трансплантаций .	1	Masculine
Как ни странно , одним из препятствий на пути развития семейного образования в России является неосведомленность родителей о такой возможности .	15	Feminine
Не важно , порицаемым или одобряемым , интересующим кого-то или отвергаемым , важно , что оно приобрело возможность существования вне отдельной головы или небольшой группы людей .	20	Feminine
Точный год брака Ирода Антипы и Иродиады является предметом споров среди ученых .	9	Masculine
Обладая крупнейшим научным потенциалом и целой когортой выдающихся ученых , множеством крупных школ и направлений , сыгравших важнейшую роль в науке XIX - XX веков , российская гуманитарная наука сегодня чаще всего не слышна за рубежом .	17	Feminine
Она легко обходила ее в темноте , держа тебя за руку .	5	Feminine
Правда , при этом самые активные ТВ - наркоманы , как положено наркоманам , сами ненавидят ТВ , всячески его ругают .	3	Neuter
( То есть даже в очень сильных классах ни один ученик не выполнил всех пяти заданий ) .	10	Masculine
Какие-то тетки , в платках и шубах , с ягиными лицами , ходили к нему и расспрашивали , кто он такой .	20	Masculine
Все это не посторонние для педагогики разговоры , а самый что ни на есть научный подход .	5	Feminine
Эдуардо как финансовый директор проекта пытается убедить Марка использовать растущий сайт как площадку для интернет - рекламы , но Марка это не прельщает .	12	Feminine
Спусковым крючком служит обычный гвоздь , вставляемый наподобие засова в проволочные кольца на основании требушета и конце рычага .	11	Neuter
Но надо отдать должное руководству партии : рапповским влияниям был положен конец , хотя это и не означало конца строгой политической цензуры и вздорных , квазиидейных требований ко многим произведениям литературы и искусства .	3	Neuter
Нашим демократам , спокойно воспринимающим сводки Госкомстата о вымирании русских людей по миллиону в год , не понять горе командира , которому родители доверили своих детей , а он не смог их уберечь .	18	Neuter
В ряде случаев эти действия не приводят к плохим последствиям , но иногда такое регулирование приводит к ограничению или аннулированию доступа в Интернет для жителей соответствующих регионов .	19	Neuter
В танковой армии насчитывалось около 800 танков и САУ , до 750 орудий , миномётов и боевых машин реактивной артиллерии ( БМРА ) .	8	Feminine
Первые ратуют за более полное удовлетворение нужд населения , проявление индивидуальных способностей , рост материального благосостояния .	13	Masculine
Ну что ж , можно и не таким пожертвовать ради благого дела , верно ?	11	Neuter
Он первым использовал телескоп для наблюдения небесных тел и сделал ряд выдающихся астрономических открытий .	0	Masculine
Он может привести к слому не только договоренностей между Россией и некоторыми странами , но к слому самого принципа ВТО и международной торговли .	21	Feminine
А тут ведь для некоторых речь идет о миллиардах долларов и для многих о миллиардах рублей .	15	Masculine
В 1990-х годах Рафферти выпускает еще два альбома , которые музыкант Том Робинсон описывает как « настоящее возвращение к хорошей форме » .	12	Masculine
Таким образом , Россия превзошла знаменитый рекорд Японии , где , как принято считать , ежемесячная продолжительность рабочего времени одна из самых длительных - 192 часа .	19	Feminine
В этом случае определяется время завершения игры в игровой день , и по достижении этого времени игрок , чья очередь ходить , должен отложить партию , которая затем доигрывается в определенный турнирными правилами день .	2	Masculine
Ко второй минуте также регистрируется разогрев шейно-грудного отдела позвоночника с повышением инфракрасного излучения .	7	Masculine
Например , до сих пор остается неизвестным происхождение марсианской долины Маринера .	9	Feminine
Спектакль , разумеется , рассчитан на ту аудиторию , которая поддерживает высокий рейтинг передач Петросяна и его супруги .	0	Masculine
Последние исследования показали , что люди на Кубе жили около 6000 года до нашей эры .	11	Masculine
Так , алгоритм сложения применим к любой паре натуральных чисел .	2	Masculine
Специально подчеркну , эти характеристики в заметно меньшей мере относятся к другим , тоже , конечно , лжеобщественным , тоже сервильным , подчас до подлости , организациям , временами небесполезно все-таки работавшим в совсем иных сферах .	26	Feminine
Пришлось молодой царице выслать гонца с пятью рублями в Академию наук и подарить Сенату купленный там атлас .	0	Neuter
У родильницы во время беременности была повышенна свертываемость крови .	7	Feminine
Послед отходит , но вдруг акушерка замечает , что у родильницы началось сильное кровотечение .	11	Neuter
Климат Юстинского района резко - констинентальный : лето жаркое и очень сухое , зима малоснежная , иногда с большими холодами .	7	Neuter
Начинается кровотечение из ран , из носа , на коже появляются синяки .	3	Feminine
А как вы считаете , возможно вылечить Путина от этой болезни с диагнозом " шпиономания " ?	7	Masculine
Ведь на голову этим людям почти три десятилетия сыплется пыль , и не какая-нибудь : хлористый калий и сильвинит , сернистые вещества , соляная кислота , окислы азота и впридачу самое опасное - высшие алифатические амины .	21	Neuter
Сегодня вибротехника уже освоила много экзотических профессий , но сейчас речь пойдет об одной из самых рядовых и самых древних - о машинах для подъема воды .	3	Feminine
- Дело в том , что после прекращения в 1989 году всех испытаний в Семипалатинске территория полигона практически не охраняется " .	15	Feminine
Пакистан расформировывает два подразделения своей разведслужбы ISI , которые длительное время осуществляли финансовую и техническую поддержку исламских террористических группировок в Афганистане и Кашмире , пишет в среду влиятельная американская газета New York Times со ссылкой на представителя пакистанских спецслужб .	28	Feminine
Той весной зеваки , заглянувшие на Лейпцигскую выставку - ярмарку , были поражены : маленький паровоз заводился ключиком и сам бегал по собственной железнодорожной колее .	19	Masculine
С их помощью исследователи хотели проверить гипотезу профессора МИФИ Бориса Родионова , который утверждал , что шаровые молнии образуются на концах сверхтонких струн , соединяющих пары разноименных монополей .	8	Masculine
Но даже самый лучший боб не поможет спортсмену выиграть , если он в душе не чемпион " .	2	Masculine
Билли начал играть за резервный состав `` Черка &#39;&#39; в возрасте 16 лет , а через пару сезонов был приглашён в основной состав .	4	Masculine
А статистика в последние годы демонстрирует отрицательную корреляцию между имиджеемкостью и востребованностью продукции компаний , производящих имиджеемкий продукт .	1	Feminine
История движется зигзагами , то срываясь в пропасть несвободы , то выкарабкиваясь из бездны .	13	Feminine
Именно с ними переговоры о членстве шли наиболее напряженно , приходилось делать уступки .	3	Masculine
В это время ученые при помощи пластинки с электродами записывали активность мозга и наблюдали за движением речевого аппарата .	1	Neuter
Женат , двое сыновей -- Руслан и Игорь , выпускники юридических вузов ; работают по специальности .	0	Masculine
Причем данное утверждение помещено в главе с ироничным названием " Каждый школьник знает " , намекающим , видимо , на уровень компетентности тех , кто с этим тезисом незнаком .	20	Masculine
Хотя , как подчеркнул вице-премьер , цель снижения роста цен до 3 - 4 % все еще стоит перед правительством , в ближайшие годы она недостижима .	24	Feminine
Из этой среды выйдут замечательные поэты и художники , первые диссиденты , последние романтики империи .	2	Feminine
У Гоги папа профессор , у Олега - ответственный работник , у Юры - полковник , хоть и в отставке , но его пенсия была несравнима с той , что я получал за погибшего отца .	34	Masculine
ФИДЕ является членом Международного олимпийского комитета ( МОК ) , однако шахматы как таковые никогда не принадлежали к олимпийским видам спорта .	2	Masculine
Еще в 1972 году во время Мюнхенской олимпиады была проведена дискуссия о введении альпинизма и скалолазания в программу Олимпийских игр .	19	Feminine
Из получившейся стали кузнец выковывает заготовку клинка и оттягивает лезвие .	3	Masculine
Во время московского этапа создается Федерация г. Москвы под руководством завкафедрой плавания ГЦОЛИФК Ольги Ивановны Логуновой .	12	Masculine
Если проанализировать всю экономическую литературу последних десятилетий , она мало что добавляет к тому , что писал в свое время Адам Смит .	2	Feminine
Дума не проводит закон уже четыре года , потому что в ней 93 процента мужчин и только 7 процентов женщин .	13	Masculine
На втором месте по числу заданных вопросов - проблемы экономики , налоговой реформы , взаимоотношений бизнеса и власти .	11	Feminine
Он мне рассказывал , как отправлялся в Финляндию во время каникул и привозил оттуда за пазухой эсеровские листовки , там отпечатанные .	17	Feminine
По переписи 2002 года население -- 115 человек ( 54 мужчины , 61 женщина ) .	4	Neuter
Кодама , будучи правым ультранационалистом , активно приступил к своим новым обязанностям , используя своё состояние и сеть контактов , чтобы подавить трудовые споры , уничтожать сочувствующих коммунизму и иными способами бороться с социалистическими веяниями в Японии .	27	Masculine
Можно ли это считать сигналом , что до полного неприличия не докатятся ?	4	Masculine
Но если все ведущие политики на сей счет отмалчиваются , то в умонастроениях общества наметились , похоже , существенные сдвиги .	4	Masculine
Но чем интенсивнее дышал человек , тем скорее наступало отравление .	4	Masculine
Конфликт вышел в политическую сферу , и в 2007 г. Министерству экономического развития и торговли России было поручено разработать закон о государственном регулировании внутренней торговли .	3	Feminine
Беспосадочные рейсы тогда еще были несбыточной мечтой , и потому появилась мысль : если бы на пути из Старого Света в Новый в Атлантике соорудить парочку искусственных плавучих островов или аэродромов , эта проблема была бы решена " .	1	Masculine
В то время альпинизм в России был уделом обеспеченных одиночек и не имел организационной и материальной базы для массового альпинистского движения в стране .	7	Masculine
В условиях сегодняшнего процесса демократизации всей нашей жизни такие вопросы звучат с особой остротой .	3	Masculine
Как бы сказал Пушкин , " это слава " .	3	Masculine
Не меньшим успехом для Бекмамбетова стало и то , что Universal еще до премьеры Wanted подписала с фирмой Bazelevs соглашение , по которому та производит фильмы в России , а Universal занимается их продвижением и прокатом .	27	Feminine
Такая группа была сформирована , и альпинисты из нее направлены на Закавказский и Северо - Кавказский фронты , а также в Среднеазиатский военный округ в качестве инструкторов по горной подготовке .	29	Feminine
Кроме того , уже сейчас можно предполагать , что география олимпиады расширится : с большой вероятностью в следующем году в состязании примут участие юные лингвисты из Австралии , Канады и Ирландии .	30	Feminine
Последнее особенно важно .	2	Neuter
В России его имя практически неизвестно , в отличие от Франции , где его именем в разных городах названы десятки улиц , а в родном городе Шапоне находится посвященный ему музей .	3	Neuter
Так что проститься с беспроблемным " дружком " ребенку придется уже через пару лет .	12	Feminine
Оттока не было , есть приток , правда , в чуть меньшем размере , чем он был год назад .	15	Masculine
Таким образом , на Северном Кавказе государственные школы получили хороший шанс со временем превратиться в подготовительные курсы для медресе .	7	Feminine
Невероятно , но это уже был рекорд !	0	Neuter
По мнению большинства членов Ассоциации , столь широко разрекламированные нововведения в табачном производстве преследуют только одну цель : увеличение прибыли .	3	Masculine
Участники встречи считают , что необходимо проанализировать и утвердить " деятельность военных и гражданских органов безопасности и проинформировать общественность об этом в той мере , в какой это возможно " .	10	Feminine
Лева почувствовал жесткую и горячую руку , увидел - белая фарфоровая манжета , агатовая запонка .	9	Feminine
Крупных озёр нет , но в альпийском и горно - таёжном поясах в истоках почти всех рек встречаются озёра , в основном ледникового происхождения : каровые , моренно - подпрудные или рождённые горными обвалами .	6	Masculine
На этих днях китайское задумчивое долготерпение было нежданно прервано : Пекин решил вступить в переговоры с представителями сирийской оппозиции , достаточно эффективно добивающейся с оружием в руках свержения автократического режима Башара Асада .	3	Neuter
В городе Липецке на проспекте Победы под № 128 стоит новый многоквартирный жилой дом , который обслуживает УК " Глобус " .	5	Feminine
Они закреплены на горизонтально вращающемся суппорте ( суппортов тоже может быть несколько ) , который крутится в ту же сторону , что и деталь , то есть попутно с ней .	7	Masculine
Такое сырье для " индивидуала " - подарок , а в категориях экономики - авансированное присвоение результатов чужого труда в целях получения прибыли .	1	Neuter
В 20 - 30-е годы XX века началось внедрение в экологию точных методов исследования , у истоков которых стояли американский биофизик Альфред Лотка ( 1880 - 1949 ) и итальянский математик Вито Вольтерра ( 1860 - 1940 ) .	21	Masculine
- По нашему мнению , " Москва " должна быть включена в список даже не местных , а федеральных памятников - как уникальный объект культурного и исторического наследия .	26	Neuter
Пока из-за недостатков нашего законодательства , отсутствия необходимых инструкций мы не можем изымать органы у ребенка .	15	Masculine
Все соревнования проводятся раздельно для каждого сектора ИКЧФ ( Европа , Латинская Америка , Северная Америка / страны Тихого океана и Африка / Азия ) .	1	Neuter
Сейчас России как никогда необходимо проявлять не только такт и осмотрительность , но и трезвый расчет в отношениях с близким соседом .	15	Masculine
Особенно , если они изготовлены из нержавеющей стали , алюминия , меди и прочих материалов , которые практически не поддаются кислородной резке .	6	Feminine
Всем этим заставлены были комнаты , коридоры и балконы , холодильники , багажники и чердаки .	12	Masculine
Усиление администрации началось с 1996 г. , когда ее возглавил Анатолий Чубайс , но существенное влияние приобрел и отстроенный аппарат правительства при " неснимаемом " премьере Викторе Черномырдине , рассказывает бывший замруководителя аппарата правительства Сергей Васильев .	16	Masculine
Чем бы вы сейчас занялись в космосе ?	6	Masculine
Угнали машину , ваз 2113 2008 г , если вдруг появится какая-либо информация , прошу сообщить мне : [ Иван Иванов ] .	3	Masculine
Как сообщило в пятницу официальное информагентство KCNA , Лим Дон Вон вручил Ким Чен Иру послание президента Южной Кореи Ким Дэ Чжуна .	20	Masculine
Важно то , что подобные предметы находят не в княжеской резиденции , а на усадьбах зажиточных новгородцев , потомки которых хорошо известны летописцам как бояре , часто владевшие высшими государственными должностями .	0	Neuter
Этот подход сфокусировал внимание ученых на эволюционной судьбе отдельного вида и единичной особи , создавая инерцию " дробления " биоты .	19	Feminine
Таким образом , демонстрационный эффект оказывается в данном случае важнее культурных различий .	0	Masculine
Фильм дает вам возможность решать самим , как все произошло на самом деле .	9	Neuter
Это классическое иледование современных демократических государств в условиях кризиса .	0	Neuter
- В этом главная проблема : в президентском Послании декларируются правильные задачи , например достижение высоких темпов экономического роста , но в рамках политики , проводимой правительством , поставленные задачи нереализуемы .	18	Masculine
Мы к ним будем еще возвращаться по мере необходимости , но сейчас перейдем к главному внешнему фактору - недовольными среди бюрократии .	7	Feminine
Несмотря на небывалую прозрачность , в зимнем водоеме зачастую достаточно темно из-за льда и снега на поверхности , но эта проблема легко решается при помощи фонаря .	16	Feminine
В КБ Туполева совместно с Кольчугинским заводом были разработаны собственные оригинальные методы производства гофра , отличавшиеся от принятых на заводе Юнкерса в Филях , что давало значительную экономию времени .	28	Neuter
Удобное расположение относительно транспортных коммуникаций обеспечивает эффективность автотранспортных и железнодорожных перевозок .	6	Feminine
Например , только за последний год от тромбозов пострадали около 2700 австралийцев , совершавших регулярные авиаперелеты в Европу .	11	Masculine
В ответ Uber получит инвестиции на сумму миллиард долларов и место в совете директоров китайской компании .	14	Feminine
Специальная судейская бригада на земле тщательно анализировала положение каждого участника по видеозаписям , отснятым несколькими воздушными операторами ( среди которых был и наш соотечественник - Андрей Веселов , именно его снимками иллюстрирована эта статья ) .	0	Feminine
Количество голодающих заключенных на базе Гуантанамо в воскресенье , на пятый день голодовки возросло , однако , по словам американских военных , только 13 человек голодают с самого начала акции протеста - 27 февраля .	24	Masculine
Справедливость - это система перераспределения различий в обществе , а партийность бытия - система практик , которые позволяют управлять различиями в обществе , сопоставлять себя с другими обществами " .	4	Neuter
Взять для примера последние Пленумы ЦК КПСС .	4	Masculine
Здесь не менее чисто , чем , к примеру , в милейших австрийских или немецких городках , где , как известно , хоть босиком броди по улицам - пятки станут только чище .	15	Masculine
Прежде всего рабочих рук не хватает в Центральном административном округе - им требуется 22,8 тыс . человек , чуть поменьше спрос в Восточном и Западном округах - 17,7 и 17,4 тыс . соответственно .	14	Feminine
Эти частицы способны проникать в глубь вещества , а значит , с их помощью можно попытаться " разглядеть " , как устроены атомные решетки .	23	Feminine
И вот здесь рассказывается о том , как буквально год назад это было применено к интересному биологическому белку под названием бактериородопсин .	16	Masculine
Таким образом , модернизация Болгарии , Румынии , Сербии , Черногории , Албании , Македонии , Боснии и Герцеговины оказалась даже более сложным процессом , чем модернизация России .	18	Feminine
« Сноумену же было абсолютно все равно , что Джонни Карсон залезает на него с помощью лестницы и садится задом наперед » , — добавил он .	24	Masculine
Осенью 2006 года в России стартовал первый в истории нашей страны " обезьяний процесс " : петербургская школьница Мария Шрайбер и ее отец Кирилл Шрайбер пытались в суде оспорить правомерность преподавания в школе теории эволюции .	30	Neuter
Создать независимый высококвалифицированный вневедомственный научно-аналитический орган , которому поручить перманентную разработку теоретических основ и текущих практических рекомендаций по созданию и непрерывному совершенствованию единой доктрины военной и гражданской безопасности .	23	Feminine
В конечном итоге этот крепкий , рабочего типа терьер был признан и получил название `` Парсон Рассел Терьер &#39;&#39; .	1	Masculine
По словам помощника главкома капитана 1-го ранга Игоря Дыгало , Куроедов после детального разбора результатов проверки в штабе Тихоокеанского флота во Владивостоке отметил появление " положительных сдвигов в организации учебного процесса сил флота " .	14	Masculine
В одном случае за счет того , что у тебя есть нефть , а в другом - за счет того , что тебе просто наплевать на собственный народ .	11	Feminine
В качестве фала обычно используется альпинистский трос яркого цвета .	1	Neuter
Группа исследователей из Высшей школы экономики сделала то , с чего начинались такого рода исследования на Западе : посчитала искажения индекса цен на рынке персональных компьютеров .	25	Masculine
Выезд с нею на дачу в год ее смерти был последним .	9	Masculine
Хватит ли у людей мудрости и воли обуздать милитаризм и предотвратить ядерную войну ?	8	Masculine
И поскольку Китай намерен в ближайшее десятилетие стать крупнейшим поставщиком авиационной техники , то для Пекина это шоу представляет возможность продемонстрировать свои амбиции не только в военной , но и в гражданской авиации .	10	Feminine
Тяжелые льды зажали возле Сахалина теплоход " Пионер России " .	5	Masculine
В нашем вузе уже много лет во время наших внутренних испытаний преподаватель встречается с абитуриентом впервые только после выставления оценки .	18	Neuter
Современная наука вплотную подошла к пределу способностей человеческого мозга , и когнитивная пропасть между миром ученого и социумом мало когда была столь широка .	12	Feminine
Цель федеральных университетов - существенно укрепить образовательный и культурный потенциал определенной территории .	8	Masculine
Существенный вклад в становление новой науки внесли гидробиологи , что объяснимо : ведь объектом их изучения были водные организмы , которые невозможно рассматривать в отрыве от окружающей их физической среды .	7	Masculine
При чем тут блокада , хотел бы я знать ?	3	Feminine
Этого можно достичь , только предлагая недорогие дома для людей со средним достатком .	0	Neuter
25 беженцев из Северной Кореи вылетели в понедельник с Филиппин рейсом на Южную Корею , где им будет предоставлено политическое убежище .	7	Masculine
Бетра -- река в России , протекает в Республике Башкортостан , Оренбургской области .	0	Feminine
Магнитофоны , разработанные для Единой телеметрической системы спутников " Интеркосмос " , используются в качестве емкой памяти , портативных управляющих ЭВМ , необходимых различным областям народного хозяйства .	26	Neuter
В самом начале 2009 года в издательстве `` Волтерс Клувер &#39;&#39; вышла на русском языке книга известного французского учёного Раймона Леже , посвящённая великим правовым системам современности , где детально рассмотрен вопрос современной правовой карты мира .	20	Masculine
Хотя прежде по несколько раз в день переговаривался по рации с полевыми командирами , давал им очередные указания " , - сообщил в воскресенье ИТАР-ТАСС начальник Управления ФСБ по Чечне Сергей Бабкин .	7	Masculine
Интеллектуальная система впрыска автоматически отрегулирует состав смеси , сделав его оптимальным для данной температуры , а современное масло , сохраняющее свои свойства даже на морозе , обеспечит нормальную смазку и охлаждение .	9	Masculine
Если г-н Путин внезапно , не предупредив , как водится , менял свои слова и поступки на противоположные , то это - " решительный шаг , принципиальный слом старой системы для ускорения возрождения России " .	24	Masculine
Он посмеивался , а она упрямо твердила , что рак заразен .	10	Masculine
Во-вторых , это возможность для реализации каких-то представлений , фантазий с обратной связью , а также чрезвычайно широкая возможность поиска нового собеседника , удовлетворяющего практически любым критериям .	3	Feminine
По данным агентства Begin Media , более чем в 700 вузах России ведется обучение по специальности " экономика " .	11	Feminine
Это совершенно новая форма учебного процесса с использованием Интернеттехнологий , позволяющая более глубоко и ответственно , а главное , совершенно самостоятельно подойти к систематизации и применению полученных знаний .	0	Neuter
Сейчас ищу специалиста IT на зарплату 150 тысяч рублей плюс полный соц пакет .	7	Feminine
В нашу комнату за взятку прописали бандита , черного риэлтора , но ... сторонника Единой России , Капитульского Максима , который приватизировал нашу комнату и продал другому бандиту , москвичу Андреянову , члену ингушской ОПГ .	26	Masculine
Государство сократило налоговую нагрузку на фонд оплаты труда .	3	Feminine
При мне приехал , не ведая о злоключениях священника , пакистанец , с которым он общался в интернете по-английски , решил перекреститься из католиков в православие .	7	Neuter
Цилиндры практически на 100 % защищают от воздействия излучений различной электронной техники : компьютеров , телевизоров , микроволновых печей и т. д .	11	Feminine
Гламур - мир продвинутых бизнесменов , менеджеров , политиков и даже ученых , продвигающих свои продукты и проекты в надежде попасть в один из списков Forbes или подобных этому изданий , производящих разнообразные списки в духе горячей десятки .	2	Masculine
Примечательно , что тематика заглавной песни диска была не любовной , свойственной большинству песен корейского шоу - бизнеса , а имела социальную окраску , поднимая проблемы людей , по тем или иным причинам чувствующих себя вне социума .	22	Feminine
Специальный закон страны о федерации должен , на наш взгляд , предусмотреть , что инициатива постановки этого вопроса требует обязательной апробации референдумом населения данной республики .	20	Feminine
Приказы о приеме и выпуске всех студентов , о приеме на работу профессоров , университетские дипломы подписывает ректор МГУ .	0	Masculine
Физический эффект расширения воды при фазовых превращениях лег в основу работ выпускника Одесского холодильного института С. Филина .	15	Masculine
А пока компетентные органы разбираются с вопросом " Кто виноват ? " , представители поисковиков отвечают веб-мастерам на другой - " Что делать ? " .	14	Masculine
Во вторник президент Киргизии отправится в Мюнхен , а из Баварии прибудет в землю Северный Рейн - Вестфалия .	10	Feminine
Зная номера карт с пин-кодами , мошенники могли наладить производство поддельных карточек , но их вовремя остановили .	4	Masculine
Поскольку не все команды способны пойти на такое ограничение , новый регламент предусматривал разделение Формулы - 1 на два класса : тех , кто будет пользоваться безлимитным бюджетом и тех , кто примет ограничение в 40 млн .	13	Neuter
Так , по словам замглавы Минэкономразвития Анны ПОПОВОЙ , в среднем классе растет доля граждан , которые не относятся к собственникам и руководителям компаний , а также к предпринимателям .	5	Neuter
Оценка выступления гимнастки складывается из трех критериев - сложность , артистичность и техника выполнения .	12	Feminine
После окончания массажа , обтирайте шею влажной горячей тканью .	2	Masculine
Это интервью было очень хвастливое , но в том , что вышло в газете , прямых доказательств было все же маловато .	11	Neuter
Пользовался словом алгоритм и Леонард Эйлер , одна из работ которого так и называется - " Использование нового алгоритма для решения проблемы Пелля " ( De usu novi algorithmi in problemate Pelliano solvendo ) .	0	Masculine
От всей этой картины и от представления девушки на ветру во рту у него появилось какое-то кисло-сладкое ощущение , вполне соответствовавшее всему его грустно-сладостному сейчас чувствованию , которое он назвал про себя " терпким " .	11	Masculine
Мальчик в белой панамке держался в стороне от товарищей ; осторожным , охотничьим шагом подкрался он к бабочке , сидевшей на цветке львиного зева , и попытался накрыть ее горсткой .	12	Masculine
То же самое относится к многочисленным табличкам и указателям .	0	Neuter
В число приглашенных в Восточный Тимор вошли экс-президент ЮАР Нельсон Манделла , генсек ООН Кофи Аннан , а также лидеры многих стран мира .	15	Masculine
Притягивала необычность , а потому увлекался подводным плаванием и охотой , поднимался в горы .	5	Masculine
Сколь бы ни был интересен Саакашвили психоаналитику , он прекрасно понимает объективные особенности места и времени .	15	Neuter
Казалось бы , всё просто - связывать не однотипные горшки друг с другом или однотипные кремешки , а горшок с ножом и топором - в одном комплексе .	18	Masculine
В идеале это должно двигаться параллельно , потому что если нагрузка растет медленнее , чем твой потенциал , скорее всего , надо взвалить на себя дополнительные нагрузки , чтобы развиваться более быстро .	16	Masculine
Рафаэль в юности перенес менингит , и его способность говорить ограничивалась всего несколькими словами , он с трудом сохранял равновесие и часто падал .	4	Masculine
В условиях такой абсолютной бесконтрольности , естественно , возникает вопрос : тот ли реализует товар , кто его производит ?	1	Neuter
Граф угодил в лагерь за участие в одном из заговоров против Гитлера , коммунист уже сидел там с конца тридцатых , и они подружились .	9	Masculine
На такие вопросы тамошние тюремщики , да и многие заключенные , обычно делают характерно оловянные глаза и говорят , что в их стране такого не бывает .	4	Masculine
Стойкость 6-й армии для германского командования имела огромное значение .	0	Feminine
Это не имеет ни малейшего отношения к действительности : убийство в Японии было преступлением , которое жестоко каралось ( не говоря уже о том , что бродяга мог оказаться странствующим самураем и дать достойный отпор ) .	9	Neuter
После его окончания он получил золотую медаль за диссертацию на степень доктора медицины " Изучение химического состава и лечебного действия минеральных вод России " ( написана и издана на латыни в 1825 году ) .	18	Neuter
Начинается скандал по поводу гипотетического увольнения директора Музея кино Наума Клеймана , место которого предназначалось очередному " эффективному менеджеру " .	1	Masculine
Допустим , женщина работает 30 лет , в течение которых за нее платят налог в 14 процентов .	11	Feminine
Представители московского правительства Александр Музыкантский и Сергей Цой пообещали родственникам заложников обратиться к федеральным органам с просьбой обеспечить , в соответствии с требованиями террористов , возможность проведения митинга против войны в Чечне на Красной площади столицы .	33	Feminine
Но один глаз был закрыт - словно уже смотрел в мир мертвых .	10	Masculine
- К литературе относятся тексты , сами по себе имеющие социальное значение ( или рассчитанные на то , чтобы таковое иметь ) .	11	Neuter
Во избежание подобных ситуаций пиротехнические преднатяжители по аналогии с электрическими получили управление от центрального компьютера SRS .	1	Neuter
И вот теперь в этом баре он чувствовал , что скоро опять будет хохотать , - а уж с видением или нет , заранее об этом ему не дано было знать .	4	Masculine
Никаким частным лицам либо организациям , которые выделили финансовые пожертвования политикам и политическим партиям , не должно по этой причине предоставляться никакого льготного доступа к правительству , а также не должно создаваться видимости такого льготного доступа .	21	Masculine
Узконаправленные усилия по изучению наследия Маркса , дополненные недоступностью многих других источников , оставили глубочайшие следы во всей умственной культуре страны .	4	Neuter
В воскресенье в Германии стало известно об аресте одного из преступников , совершивших самую крупную кражу наличных евро .	10	Masculine
Если позволить Грузии выставлять на переговорах претензии политического толка , то тогда мало не покажется - организация может пойти вразнос .	16	Feminine
Через какое-то время , хоть и в ослабленном состоянии , газ дошел до расположения нашего транспорта .	1	Neuter
Широкая одежда предназначалась для всех остальных .	2	Feminine
Вычисляется не только средняя температура по больнице , но и средние по каждому отделению , а затем сравниваются со средней по больнице .	4	Feminine
С другой неизбежное следствие снижения экономической активности во всем мире , несущее глобальное снижение спроса на " черное золото " .	3	Neuter
Это ограничивало развитие свобод и тормозило культурные контакты с теми странами , которые достигли больших успехов на пути модернизации .	3	Feminine
Полиция неустанно выявляла активных участников революционных событий и нарушителей новых запретительных мер .	2	Feminine
Однако Гея существует в единственном числе и , следовательно , воспроизводиться она не может , как невозможен , по замечанию британского эколога Ричарда Докинза , естественный отбор наиболее приспособленной из планет .	21	Masculine
`` Челси &#39;&#39; и `` Брентфорд &#39;&#39; последний раз встретились в рамках Кубка Англии 7 января 1950 года , тогда `` Челси &#39;&#39; выиграл у `` Брентфорда &#39;&#39; в гостях со счетом 1:0 .	14	Neuter
В этих условиях Парижу и Берлину ничего не оставалось , как искать компромисс .	12	Masculine
Село основано в 1756 году чувашами , переселившимися сюда из Цивильского ( Тугаевская , Кошкинская волость ) , Свияжского ( Айбесинская , Чекурская волости ) и Курмышкского ( Карачуринская , Аликовская волости ) уездов .	22	Feminine
Под этот набор услуг следует установить тариф соответствующих страховых отчислений во внебюджетные социальные фонды .	13	Masculine
От Иркутска до Ольхона - шесть часов езды , без учета очереди на паром " Дорожник , единственный вид сообщения между островом и большой землей .	13	Masculine
Однажды его даже арестовали за `` непристойное поведение &#39;&#39; , однако благодаря вмешательству голливудских воротил дело удалось быстро замять .	6	Neuter
В случае потери одной из точек опоры альпинисту легче сохранить равновесие : быстро изменив положение тела и найдя другой захват , восстановить три точки опоры .	10	Neuter
- Мы могли бы уже в этом году выйти на средний уровень заработной платы 8 тысяч рублей в месяц , в том числе 7 тысяч - в бюджетной сфере .	21	Neuter
Я писал о том , о чем писали еще Эсхил , Шекспир и Пэдди Чаевски ( популярный американский драматург . - " О " ) .	18	Masculine
Один Национальный олимпийский комитет может быть представлен максимально 18 спортсменами -- максимум 9 мужчин и максимум 9 женщин .	3	Masculine
Жизненно необходим для бизнеса институт права собственности , которая была бы незыблемой .	9	Feminine
В частности , 28 декабря действует расписание рабочего дня , 29 декабря электрички со всех вокзалов Москвы будут отправляться по расписанию пятницы .	15	Masculine
Нужно менять то , что в наших силах .	0	Neuter
По данным геоинформационной системы водохозяйственного районирования территории РФ , подготовленной Федеральным агентством водных ресурсов :	5	Neuter
Он формируется в аппарате городского комитета и спускается сверху без всякого учета местных потребностей как директивный документ .	3	Masculine
Как передает корреспондент РИА " Новости " , ЦК КПК и Госсовет КНР приняли соответствующее постановление на этот счет , которое в понедельник опубликовали все ведущие китайские СМИ .	27	Neuter
А что касается фондового рынка , то он с конца мая медленно сползал вниз и просто ожидал , от чего бы ему свалиться .	10	Masculine
Это не единственный пример , когда слабость власти укрепляла страну .	6	Feminine
Первые станки , в которых был реализован предложенный советскими учеными прогрессивный способ обработки резанием , прошли заводские испытания на ГПЗ-1 и ЗИЛе еще лет 20 назад .	23	Masculine
А для большинства инвесторов данные принципы не менее важны , чем так называемая прозрачность .	5	Masculine
- Они в основном зарабатывают с помощью интеллекта , а не физических возможностей , - замечает Гонтмахер .	7	Masculine
Первое документальное упоминание села встречается в Камеральном Описании Крыма ... 1784 года , судя по которому , в последний период Крымского ханства Гаджи Бешер входил в Кучук Карасовский кадылык Карасъбазарскаго каймаканства .	22	Masculine
Выиграют все , если отдадут голоса тому , кто предложит лучшую программу совершенствования социальной сферы .	6	Masculine
Последнее крупное землетрясение интенсивностью 6 баллов произошло 27 августа 2008 года .	3	Feminine
По этому поводу , уже после войны , Ли сказал своему секретарю , Вильяму Аллану , что в сражении 12 мая он `` обнаружил Юэлла совершенно подавленным утренней неудачей , слишком деморализованным , поэтому мало на что способным &#39;&#39; .	27	Feminine
В ФРГ , к примеру , каждый гражданин в 16 лет получает удостоверение личности , а вместе с ним получает право ходить на дискотеки и в кино до 12 ночи , а также жениться и выходить замуж .	20	Neuter
Тем самым создавалось ощущение , что на них оседает вся пыль их долгого пути .	12	Masculine
А в новых вещах процесс внедрения - это отнюдь не передача устройств , технологических карт , это прежде всего обучение новой идеологии .	11	Neuter
Это дело естественное и для нормально функционирующего сообщества не фатальное .	0	Neuter
Абсолютно непреложный факт , подтвержденный массой документов , уже переданных и польской стороне : польские офицеры расстреляны весной 1940 года по личному распоряжению Сталина и Политбюро .	2	Masculine
Если мы хотим очистить страну от оккупантов из " Единой России " , то мы должны объяснить это тем 32 % избирателей , которые за нее реально голосовали .	4	Feminine
Бюджеты успешных команд измеряются сотнями миллионов долларов .	2	Feminine
" По предварительной версии , вертолет летел в условиях пасмурной погоды и низкой облачности и находился на высоте примерно 800 - 850 метров .	3	Feminine
Сам этот выбор , как всегда , вполне свободен : не было бы свободы , не было бы и греха .	0	Masculine
Это было выгодно обеим сторонам , поскольку железная дорога тем самым снимала с себя ответственность за обеспечение жильем своих специалистов .	16	Neuter
Когда Барт находит страницу , игрок должен прыгнуть на неё , где Барт будет уменьшаться на странице , и игрок должен выбрать из двух случайно выбранных мини - игр .	12	Masculine
Если взять нашу историю , того смешнее .	5	Neuter
Убеждён , что в случае прихода к власти другой партии , её чиновники также станут заложниками системы и , следовательно , начнут преступать закон .	12	Masculine
Сам термин " перфоратор " пришел из горного дела и изначально означал " бурильный молоток " .	14	Masculine
Ты шахтер , упавший с кайлом в руке , ты — дитя , что всем — ни к чему , Ты дурак , поднявший в чужом платке ослепительную чуму .	7	Feminine
Начиналось вступление к четвертому акту .	4	Masculine
Впрочем , эту же функцию могут выполнять и специальные цилиндрические столбы , погруженные в воду .	4	Feminine
Я был единственным представителем интеллигенции среди них , и они презирали меня .	3	Masculine
В 1634 году умерла 33-летняя старшая дочь Вирджиния ( в монашестве Мария - Челеста ) , любимица Галилея , которая преданно ухаживала за больным отцом и остро переживала его злоключения .	10	Neuter
Я видел мертвецов в заснеженном трамвае , я сам туда зашел укрыться от ветра .	8	Masculine
Считается , что сфера информационных технологий в Армении будет достаточно привлекательным бизнесом для зарубежных инвесторов .	10	Masculine
У Александра несколько сотен гектаров полей , где он выращивает свеклу , картошку , пшеницу без гербицидов , чтобы кормить животных .	8	Masculine
После отказа от крестовидной схемы аппарата у него проявилась масса неожиданных достоинств , связанных с большой площадью крыла - фюзеляжа .	16	Feminine
Актопротекторы особенно полезны для восстановления активности после изнуряющих заболеваний ( в некоторых случаях период упадка сил после болезни может затягиваться , принимая характер самостоятельной патологии ) .	0	Masculine
ЕЦБ прекратит поставки ликвидности Центральному банку Кипра и крупнейшие кредитные учреждения страны останутся без рекапитализации .	10	Neuter
Граждане , в свою очередь , по примеру высших классов нападали на крестьян , приходивших в город что-нибудь купить или продать на рынке .	7	Masculine
В текстах XI - XII столетий обнаружено около тридцати отличий от южнорусского диалекта , считавшегося прежде единым восточнославянским языком .	9	Neuter
Ее основателем стал заслуженный мастер спорта СССР И. А. Галустов .	5	Masculine
Игрок , при своем ходе умышленно дотронувшийся до своей фигуры , обязан этим ходом пойти данной фигурой .	3	Masculine
Для дошкольника , например , и двадцатилетний - " дядя " , а бодрому долгожителю любая новоиспеченная пенсионерка кажется девушкой .	16	Feminine
Стремительно пересекая Атлантику , через полтора часа тень покажется у берегов Африки и вступит на ее побережье в Гане ; быстро пройдя через Того , Бенин и Нигерию , войдет на территорию пустыни Сахара .	5	Masculine
Реальной же управленческой структурой нового комитета должен стать Федеральный оперативный штаб , его решения " обязательны для всех государственных органов , представители которых входят в его состав и в состав оперативных штабов в субъектах Российской Федерации " .	0	Feminine
Переход от продажи сырья к экспорту готовой продукции поможет сберегать ресурсы : для экспорта кругляка вырубаются громадные лесные пространства , для глубокой переработки леса нужно намного меньше .	6	Feminine
Через тридцать секунд по результатам контрольного взвешивания и определяется победитель .	5	Neuter
Разрабатывавшаяся ракета поражала своими размерами , но при ее проектировании не было вопросов , сразу вызывавших отрицательные ответы .	11	Neuter
Если в МГУ по каждому предмету есть специалист , который ведет научную работу в своей области , то в таком вузе один преподаватель читает 3 - 4 разных курса .	11	Feminine
Она обеспечивает повышение внутрибрюшного давления , воздействие на диафрагму , остаточный воздух легких выталкивает рвотные массы или запавший язык , вызывающий обтурационную асфиксию .	6	Neuter
В Кремле перед Успенским собором , где проходил торжественный новогодний молебен , под барабанный бой выстроились войска с распущенными знамёнами .	10	Masculine
Маленьким ключом он открыл замочек и достал собственную пачку бумажных салфеток .	4	Masculine
В России , как и в западных странах , при конфискациях страдала семья репрессированного , хотя обычно на жене и детях никакой вины не было .	22	Feminine
Этот способ сохранения , которым мы обязаны Апперту , дает возможность иметь , например , на кораблях , в течение самого долговременного мореплавания , совершенно свежие припасы .	7	Masculine
Ученые имеют дело главным образом с синтетическими цеолитами , которых на сегодняшний день создано уже более сотни видов - в несколько раз больше , чем открыто в природе .	3	Masculine
Бургомистр коммуны -- Эмиль Грандитс ( АНП ) по результатам выборов 2007 года .	10	Masculine
- Дорогой , по вопросам миманса - обратитесь к Чижику , - сказал директор , дружески взяв его за локоть и сделав умоляющее лицо .	12	Masculine
В конечном счете - шанс на то , чтобы мы смогли обходиться без нефтедолларов .	13	Masculine
Поэтому ответственно заявляю - передела собственности на землю не будет , но обязательно будет ужесточен контроль за рынком земли .	7	Feminine
Не случайно в качестве герба новой российской республики был утвержден имперский двуглавый орел с коронами .	14	Feminine
А представления эти во многом представляли собой идеологию нарождавшегося и осознававшего свою автономию сословия представителей творческих профессий .	4	Neuter
Это библиотекари , инженеры , преподаватели вузов , школьные учителя и пр .	1	Masculine
Тореадор заслужил награду : отрезанное ухо побежденного быка .	0	Masculine
Однажды его даже арестовали за `` непристойное поведение &#39;&#39; , однако благодаря вмешательству голливудских воротил дело удалось быстро замять .	12	Neuter
Сегодняшний уровень развития науки и наших технических возможностей делает принципиально реализуемым этот режим коэволюции .	0	Masculine
- Может быть , это и к лучшему ?	7	Neuter
Очень интересные задачи могут быть поставлены при изучении Венеры , где предполагается создать долгоживущую станцию .	13	Feminine
Порядок и безопасность переписи в республике обеспечивали более 7 тыс . сотрудников внутренних дел .	3	Feminine
Одним словом , есть чем загружать сибирские предприятия , более того , придется строить новые .	10	Neuter
У банка " Возрождение " процентная ставка по кредиту не меняется , но комиссия за выдачу кредита почти удваивается : с 1 % до 1,9 % от суммы кредита .	28	Masculine
Потом след поворачивал и пропадал в снежном сиянии .	6	Neuter
Там буквально за несколько лет была целая революция , с помощью которой прошли весь пикосекундный диапазон - от наносекунд до единиц пикосекунд и даже глубже .	10	Feminine
Отношение государства к культурному наследию , грустно шутит Владимиров , очень хорошо дает понять такая деталь : в иерархии музейных должностей реставратор следует сразу же за грузчиком и смотрителем залов .	0	Neuter
Продолжится курс на укрупнение и оснащение базовых школ , обучение станет профильным и более индивидуальным .	1	Masculine
А ведь речь не о рядовом работнике , а о секретаре столичного горкома партии .	5	Masculine
Историк Дэвид Крауч предположил , что Стивен выбыл из соревнования примерно в это время , чтобы сфокусироваться на других проблемах .	9	Neuter
Нагрев твердых тел приводит к их плавлению , затем кипению , испарению , а в дальнейшем и к образованию плазмы .	0	Masculine
" Траншею копали , разумеется , сами , - говорит Апраушев , - наплевал я на запреты , холода наступали " .	10	Masculine
Немцов по нашему общему согласию вел консультации с Явлинским , начиная с 2000 года .	5	Masculine
При помощи аппаратуры , установленной на американском спутнике NOAA , были получены снимки Семипалатинского полигона .	2	Feminine
( В 2007 году из бюджета было выделено 63,3 млн руб . , в 2008 году предусмотрено выделить 129,8 млн руб . , а в последующие два года - по 198,7 млн руб . ) .	5	Masculine
Тип XXI обладал революционными обводами корпуса , которые впоследствии стали основой для создания атомной субмарины USS Nautilus .	14	Feminine
Наряду с теорией габитуса с именем Бурдье связано введение в научный - и , как нетрудно заметить , далеко не только научный - обиход понятий политического , символического , культурного , информационного и других разновидностей социального капитала .	10	Masculine
В августе 1788 года члены экспедиции И. Биллингса под руководством Даниила Гауса взошли на Ключевскую сопку .	15	Feminine
Затмение , подобное тому , что нас теперь ожидает , происходило четверть века назад - в 1981 году .	17	Masculine
Необходимо принять за правило , что до наступления полной фазы затмения нельзя смотреть на Солнце без защиты .	10	Neuter
Такая соблазнительная в ярком своем наряде , она отважно подпускала людей на вытянутую руку .	0	Feminine
Когда один министр думает и делает одним образом , а все правительство - другим образом , это не очень хорошо .	2	Masculine
Сегодня это направление , которое можно было бы назвать " креативизмом " , становится составной частью социалистических мечтаний .	15	Feminine
( См. , например , статью Э. П. Круглякова " История одного интервью " в бюллетене № 1 ) .	7	Masculine
Движение они не регулировали , так как сплошной поток в многокилометровой пробке регулировать бессмысленно , а паркингом - самым стрессообразующим местом Олимпиады заведовали волонтеры , тоже бестолковые , но хотя бы улыбающиеся .	18	Neuter
Есть в Хужире легендарный человек по имени Никита Бенчаров , который огородил огромную территорию , построил гостиницу и предлагает туристам всяческий отдых ( от 350 руб . в сутки ) .	4	Masculine
Достаточно понимания различий , создания своего рода " протокола " этих различий и формулирования общих ценностей и целей .	5	Masculine
Впоследствии великий бунтарь не разорил ни одного завода Кыштымского округа и близлежащих районов .	2	Masculine
В принципе , таких методов достаточно много .	4	Masculine
Известный всем способ защиты от коррозии - использование металлоконструкций из нержавеющей стали .	10	Feminine
Иными словами - в пространстве всех возможных состояний сложной системы есть несколько точек устойчивости , все остальные точки - состояния - нестабильны и образуют множество всевозможных траекторий перехода из одного стабильного ( относительно стабильного ) состояния в другое .	13	Feminine
В его рамках абитуриенты и студенты 112 вузов смогут получить льготные кредиты на учебу .	3	Masculine
В нем вы пишете о той ситуации , которая сложилась вокруг исследований Луны и планет .	12	Feminine
В последнее время несколько раз проваливали на выборах в академики одного из крупнейших современных историков - члена-корреспондента АН СССР В. Янина , прославившегося раскопками в Новгороде , находками и изучением берестяных грамот .	17	Feminine
В том числе и сотрудники КГБ .	4	Masculine
Сюда будто бы и прилетала необыкновенная птица , зеленая с красной головой .	11	Feminine
Значительная часть этого опиума , а также афганского героина идет через Россию ( по оценкам ООН , до 7 - 15 % ) .	3	Masculine
В частности , по модели - 2020 , образование должно быть доступным , качественным , непрерывным , инновационным .	13	Neuter
Ну а тот что ?	2	Masculine
Сейчас разрабатывается проект новой установки , более производительной и экономичной .	3	Feminine
Васич увидел , как справа , слева от Ушакова возникли две параллельные огненные трассы .	1	Masculine
Александр Черкасов из фристайла и Геннадий Бурбулис из шорт-трека , вероятно , перейдут на работу в попечительские советы , а Ольга Андрианова , которую обвиняют в " семейном бизнесе " в керлинге , наверное , сосредоточится на тренерской работе .	5	Masculine
Но все же , скорее всего , первые несколько вечеров гордый отец будет собирать его сам ( возможно , вместе с коллегами ) …	15	Masculine
Осязательные эффекты , которые качественно воспроизводит ButtKicker , должны иметь соответственное звуковое сопровождение .	11	Neuter
Я ведь не призываю к национализации нефтяных компаний , а говорю о том , что государство как собственник должно получать сверхприбыль , которая образуется исключительно за счет уникальных свойств принадлежащих ему месторождений полезных ископаемых .	31	Neuter
Между тем эксперты не уверены , что все заявленные цели достижимы , как не совсем они согласны в оценках выполнения задач , поставленных ранее на период до 2010 года .	2	Masculine
С его точки зрения , тогда ( ключевое слово тут - " тогда " ) это было разумным , поскольку горизонт присоединения казался достаточно близким .	17	Neuter
В первом содержатся безупречные общие правила и свойства , доступные нашему мысленному взору , второй же состоит из их грубых воплощений , которые лишь приблизительно следуют идеальным образцам .	10	Masculine
Разработчик и руководитель ряда проектов по ликвидации высшего советского военного руководства .	8	Neuter
К 10 августа советские войска заняли оборону на внешнем обводе Сталинграда .	10	Masculine
- Это были не совсем обычные слова , а определенным ритмическим образом построенные фразы , мелодикой напоминающие молитву или белый стих .	6	Neuter
И суд этот является достаточно безапелляционным .	5	Masculine
Мы записывали рассказ за рассказом , 200 рассказов , примерно 6000 страниц .	11	Feminine
По дороге из кабинета в зал заседаний " первый " , утверждает Сафронов , запретил выступать на пленуме со своим мнением , в противном случае пригрозил " уничтожить " .	3	Masculine
19 августа ( 20-летие ГКЧП ) : " Нерешительность Горбачева - это естественная рефлексия совестливого человека " .	14	Masculine
По сведениям полиции , выбор жертв носил совершенно случайный характер .	1	Neuter
ЕГЭ , придуманный , чтобы исключить личностный фактор ради объективности в оценке знаний ученика , привел к абсурдным последствиям : сегодня интернет забит предложением электронных шпаргалок - развился целый рынок новых потребительских товаров .	11	Feminine
Мой длинный цикл статей на самом деле и посвящен попытке объяснить неизбежность потрясений , когда общество отпускает власть в зону бесконтрольности .	1	Masculine
Последовал такой диалог между ними : - " В каком банке хранятся деньги вашего управления ? "	1	Masculine
Они и расстреляли 67-летнего депутата из пистолета с глушителем .	6	Masculine
Подобную историю рассказывают сомалийцы , о двух женщинах -- чёрной и красной , в данном случае чёрная женщина обманывает красную .	17	Feminine
Деньги , вращающиеся на глобальных рынках капитала , далеко не всегда связаны с реальным производством и не обеспечены материальными ценностями .	0	Feminine
Слава Эндрю Уайлса , доказавшего куда более знаменитую проблему , великую теорему Ферма , с известностью Перельмана просто несравнима .	2	Masculine
В Дамаске Азиз провел в среду переговоры с министром иностранных дел Сирии Фаруком Шараа , на которых главной темой стали отношения Багдада с Советом Безопасности ООН .	6	Masculine
Нельзя сказать , что эти торговые войны - нечто из ряда вон выходящее .	10	Masculine
Синтаксический анализ иногда называют частеречной разметкой ( анг. tagging ) , морфологическим анализом , контент - анализом , текстовым анализом , анализом текста , генерацией согласования , сегментацией речи , лексическим анализом .	19	Masculine
То есть он из одной части , из одной области прокачивает протоны в другую область и там их отпускает , снова берет протон , перекачивает в другую и отпускает .	4	Feminine
Но все их аргументы и возражения оказываются просто трухой по сравнению с чудом совместного возрастания в любви с " особым " человеком .	8	Feminine
Просто варварство какое-то - не понимать , что ценностью обладает подлинный памятник материальной культуры , а не его имитация .	11	Masculine
Фрагменты пород могли быть выбиты с поверхности Марса при ударе крупных космических тел , придавших обломкам скорость , превышающую скорость убегания от Марса .	22	Masculine
Российская Госдума приняла накануне в третьем и окончательном чтении законопроект , предусматривающий ужесточение наказания для педофилов вплоть до пожизненного срока .	0	Feminine
- Что ж ты за хозяйка - хлеба нет , сахару нет ?	7	Masculine
Просмотрел газеты , корреспонденцию , телеграммы граждан .	5	Feminine
Тогда же его передали и братским компартиям , от которых ( кажется , через польские руки ) он попал на Запад , где вскоре был опубликован к сведению всех интересующихся .	24	Masculine
При слиянии глэм - капитализма с пиратством возникает потоковая структура потребления , в которой лидеры консьюмеризма выигрывают во времени , субсидируя массу простых потребителей , получающих денежный выигрыш .	27	Masculine
Бюджет города выполняется с большим трудом и денег , подчеркивают народные избранники , не хватает на самое необходимое ( в частности , до сих пор не выплачена заработная плата учителям за ноябрь ) .	31	Masculine
К сожалению , две запущенные в 1988 г. станции " Фобос " не смогли выполнить программу .	3	Feminine
Хозяйка , крикнув ему вслед что-то по-бурятски , обратилась к нам : " Сладу с ними нету .	3	Masculine
В МЭРТе не видят необходимости в продлении заморозки цен , заявил в минувшую пятницу замглавы министерства Андрей Клепач .	8	Feminine
Группа исследователей из новозеландских университетов и министерства труда пересчитала российскую инфляцию на основе данных о доле питания в расходах домохозяйств .	0	Feminine
На месте Гитлера мог оказаться более образованный и цивилизованный человек , но заведи он ту же песню Deutschland , Deutschland , uber alles , России все равно пришлось бы затянуть : " Вставай , страна огромная " .	35	Feminine
Например , рассказывают , что во времена Екатерины II на гряде жили немцы , хорошо про тоннели знавшие и использовавшие их для своих нужд .	10	Feminine
Первое документальное упоминание села встречается в Камеральном Описании Крыма ... 1784 года , судя по которому , в последний период Крымского ханства Гаджи Бешер входил в Кучук Карасовский кадылык Карасъбазарскаго каймаканства .	19	Masculine
Жила она в ворохе тряпья и старых газет , и только после ее отъезда обнаружилось , что это были белорусские газеты , издававшиеся при немцах .	20	Feminine
Увлечение очень крепким чаем ( чифирь ) вызывает теизм - одну из форм наркомании , которая ведет к поражению сердечной мышцы , а пристрастие к кофе - кофеинизм , вызывающий нарушение мыслительных способностей .	23	Neuter
Вы с народом или коррупцией ?	4	Feminine
С другой стороны , глядя на то , как финансируются сегодня стартапы и предприятия " новой экономики " , можно увидеть , что зачастую для хорошей бизнес - идеи капитал легко предоставляется различными финансовыми институтами .	34	Masculine
Построили вышку , внутри которой шла труба .	5	Feminine
Когда приступ хохота только начинался , он обычно сразу видел собственные похороны , со всеми деталями , отмечая фирму , которая его хоронила , и сколько собак шло за гробом .	21	Masculine
Однако российская элита очень узка и закрыта , поэтому " скамейка запасных " власти маленькая " , - пояснил " НИ " директор Института глобализации и социальных движений Борис Кагарлицкий .	4	Feminine
Кстати , откуда золото в пещере ?	5	Feminine
Так же , на мой взгляд , и нам в России - надо сейчас попытаться отыскать те клеточки и традиционные институты , через которые может прорастать гражданское общество .	17	Feminine
Ученые считают , что этот эффект достигается сочетанием гальванотерапии , металлотерапии , минералотерапии и магнитотерапии .	12	Feminine
Стажировка строится на принципиально иной основе , когда студенты в течение всего учебного года ( 7 месяцев ) ежедневно заняты в газете , совмещая творческую работу с учебой в университете .	16	Masculine
О парламентской республике и Учредительном собрании .	2	Feminine
Министр здравоохранения республики ( недавно освобожденный от своего поста ) М. Камалов приказом переводит Р. Богданова из района в Уфу на должность главврача строящейся 1000-коечной больницы и за такое " благодеяние " , конечно считает его " своим " .	8	Masculine
В то же время фактическое превращение техникумов в вузы , по словам А. Левицкой , " может обернуться новыми рисками - такими как профанация высшего образования " .	11	Neuter
При возке сломалась пружина подрессоривания .	4	Neuter
Скажи , однако , пожалуйста , мало ли ты на своем веку видел несправедливостей ?	10	Masculine
В этом виде соревнований пилоты выполняют программу маневров ( таких как перевернутый полет , петля , бочка , а также различные комбинации ) .	21	Feminine
С шумом пронесся крупный зеленый дятел , пристволился к старой плакучей березе и сразу задолбил в глубокие морщины своим железным клювом .	10	Feminine
Исследования , которые привели к открытию FOXP2 , проводились в самом конце 1980-х годов на семье британцев .	13	Masculine
Как сообщил начальник пресс-службы МВД республики Абдулманап Мусаев , инцидент произошел в пятницу в Унцукульском районе Дагестана .	3	Feminine
Сюжетные изменения в истории -- от начального ужаса , поступков , добычи пищи и , в конце , изначальное нежелание делиться запасами с голодающими соплеменниками -- являются абсолютно понятными для читателя .	1	Neuter
Наиболее важные проблемы - борьба с инфляцией , обеспечение устойчивого роста , создание инновационной экономики , модернизация инфраструктуры - оказываются в непосредственном ведении правительства и его главы .	9	Masculine
Все эти печальные события не могли не сказаться на развитии экономики .	3	Neuter
Нет , это хорошо , конечно , но это же не самоцель .	8	Neuter
Кроме того , использование жидких мембран может дать значительный экономический эффект в сложившихся традиционных химических производствах - можно создавать простые и малоэнергоемкие технологические схемы получения металлов и их соединений путем переработки вторичного сырья и отходов .	25	Masculine
- Каковы в этой связи задачи высшего образования в РФ ?	6	Neuter
Первый учёный , описавший биологические роды таларурус , теризинозавр и тарбозавр .	6	Masculine
Сейчас " Москву " собирается истребить фактически тот же Моссовет , который ее когда-то и породил .	15	Masculine
Есть работы , в которых говорится , что это случается раз в 3600 лет .	1	Feminine
Значит , проблема в ином - в качестве нашей работы в широком смысле этого слова , то есть качестве работы отраслей народного хозяйства и каждого человека .	13	Neuter
Хотя для физиков не секрет , что мантия Земли , как передаточная среда между корой и ядром , воспринимает энергию упругих волн от мощных ядерных взрывов .	8	Feminine
А вот надо ли всему верить - вопрос отдельный .	8	Masculine
Главное , по нашему мнению , в этом совершенствовании - не просто изменения методов преподавания , хотя они тоже необходимы , а создание на практике определенной системы отношений образовательной и практической журналистики .	4	Neuter
Кстати , насколько я знаю , все федеральные университеты и национальные исследовательские университеты будут автономными учреждениями .	15	Neuter
Хоть и без того с самого начала договорилась в силу занятости только на пол плана , который выполняют обычные сотрудники .	14	Masculine
Бездарное военное командование , устаревшее вооружение , нехватка амуниции и боеприпасов как следствие казнокрадства военных и гражданских чиновников всех уровней , вплоть до правительства , безынициативность офицеров и непривлекательные цели войны для солдат - таковы военные причины поражений .	19	Masculine
" Страны еврозоны бросили много денег на решение проблем , выигрывая время , чтобы начать фундаментальные реформы " , - объясняет экономист Карло Бастазин из Петерсоновского института международной экономики .	1	Feminine
В союзных республиках выход из положения стали искать в возрождении и увеличении функций своего национального языка и в придании ему статуса государственного .	19	Masculine
Поводом для проверки из епархии стала передача на местном канале , где после довольно бессмысленного рассуждения об Илларионе ведущий добавил : " А еще говорят , что Ермолинский монастырь - самый богатый в области " .	17	Masculine
Предрекал же великий русский философ Н. Бердяев еще столетие тому назад , что " в русском народе и его интеллигенции скрыты начала самоистребления " .	19	Feminine
В Канаде параолимпиец взял четыре золотые медали и одно серебро , из Москвы ему регулярно телеграфировал Дмитрий Медведев , а в Уфе встречал именной лимузин .	22	Masculine
Нищая , весенняя прелесть домиков , бумажных крестов , грачиных гнезд трогала надеждой , обещанием жить .	3	Feminine
Гадких периодов полно было и в русской истории .	3	Neuter
По этой лестницы каждый день ходят люди с улиц которые перечислены .	2	Feminine
В этом отношении , повторим еще раз , мыслящая часть общества , осознавшая необходимость конституционной реформы , оказывается впереди политиков .	9	Feminine
Поэтому они есть , эти деньги .	5	Feminine
Точнее , в зависимости от исторического пути , который определяет ход модернизации в соответствии с тем , как складывалось наше прошлое , а отнюдь не в соответствии с тем , каким мы хотели бы видеть наше будущее .	5	Masculine
Другой необычный для системы образования проект " Город как школа " появился в 1970-е годы в Нью-Йорке , где стояла задача возвращения в систему образования тех старшеклассников , кто покинул школу , недоучившись в ней год или два .	1	Masculine
А между тем независимость общественных организаций записана в законе .	8	Masculine
Однако исследователи из Британской Ассоциации кардиологов обнаружили , что аспирин предотвращает не только рецидивы , но и первые приступы болезни .	13	Masculine
На рентгене хорошо заметна аневризма и виден кровоток внутри сосудов .	9	Masculine
В плюсы были записаны `` лёгкое управление и мультяшная графика , отлично сочетающаяся с причудливым юмором &#39;&#39; .	14	Masculine
Порой в руках мальчишек что-то взрывалось , в лучшем случае - отрывало пальцы , ранило , в худшем - убивало .	8	Masculine
Однако руководитель департамента поддержки и развития правительства Москвы Михаил Вышегородцев уточнил , что 100 % введенных в эксплуатацию площадей будут находиться в долевой собственности города .	18	Feminine
Чайный куст вырос на том месте , куда , по преданию , прибывший в Китай из Индии проповедник буддизма Бодхидхарма бросил на землю свои отрезанные веки , чтобы не заснуть .	12	Masculine
За сто лет экономика пережила такие радикальные трансформации , что оценки ее требуют других точек отсчета .	7	Feminine
Дело в том , что последние 15 - 20 лет в системе образования происходит неблагоприятный отбор , считает ректор Высшей школы экономики Ярослав Кузьминов .	23	Masculine
В нашу комнату за взятку прописали бандита , черного риэлтора , но ... сторонника Единой России , Капитульского Максима , который приватизировал нашу комнату и продал другому бандиту , москвичу Андреянову , члену ингушской ОПГ .	22	Feminine
Трендоид платит не за вещь , а за ее использование первым ; не за фильм , а за премьерный просмотр ; не за комфорт на курорте , а за высокий сезон .	10	Masculine
" Руки - очень тонкий и чувствительный орган и мощнейший информационный фактор человека , - объясняет Константин Коротков .	17	Masculine
История создания летательных аппаратов тяжелее воздуха заняла половину столетия от махолета сэра Джорджа Кэйли в 1853 до первого самолета братьев Райт .	19	Masculine
Ведь одного мешка может хватить чуть ли ни на пол жизни , а брали грузовиками !	14	Masculine
В Кремле и Белом доме , по-видимому , считают , что во внешней политике , говоря словами Хрущева , " наши цели ясны , задачи поставлены " .	24	Feminine
Мы партию славим единороссов - Партию власти богатеньких боссов !	3	Masculine
Меня старшие научили : подойди к тому , высокому , в белой солдатской шапке - он был вроде бригадира , - и скажи " верфлюхтер дойч " ( " проклятый немец " ) .	13	Feminine
Чехословацкое командование по требованию эсеровского Политцентра , с санкции французского генерала Жанена , передало Колчака его представителям .	16	Masculine
Затем в течение 15 лет он медленно увеличивал квоту , пока не достигал планки - 1000 кусков в год .	13	Feminine
RT @yabloko : " Смерть каждого Человека умаляет и меня &lt; ... &gt; не спрашивай , по ком звонит колокол : он звонит по Тебе " .	17	Masculine
В это же время интенсивность радиообмена значительно возросла и с самим диспетчером попытались связаться сразу два самолёта -- узбекский Ил - 62 ( с целью подтверждения полученной команды ) и горьковский Ту - 134 .	5	Masculine
Для поступления я использовал свой очередной отпуск , и , когда он подходил к концу , я , сдав несколько экзаменов , тронулся в обратный путь .	4	Masculine
Возникла в 1920 году , на 2006 год -- формально третья по численности политическая партия во Франции .	14	Feminine
А Гайдар , вспоминая себя того периода , пишет , что " убедился - простых решений нет " и " видимо , единственно возможный осмысленный путь - попытаться сформировать предпосылки постепенного эволюционного поворота экономики на западный путь развития .	33	Feminine
По условиям проведения соревнований - вариативное многоборье .	3	Neuter
Прима-балерина истерически ругалась с костюмершей из-за лопнувшего шва .	0	Feminine
А может , даже , где-то в глубине души , искреннее желание победить зло .	7	Feminine
Верховный суд Замбии в понедельник постановил , что бывший президент страны Фредерик Чилуба должен быть лишен всех привилегий , оставшихся за ним после ухода с президентского поста .	21	Masculine
За годы войны погибло около девяти десятых основных лесных богатств лесопарка .	1	Masculine
Он стал кричать , стучать кулаком по столу и один раз забыл пометить на важной бумаге гриф " секретно , чего раньше с ним никогда не случалось .	1	Masculine
Лариса Васильевна взяла следующие листы верстки и понесла их к себе .	4	Masculine
Её также ограбили .	0	Feminine
Впрочем , сначала это были не одежды , а обрывки тканей , результаты исследования структуры которых стали настоящей сенсацией .	17	Feminine
23 августа того же года принимал участие в посвящении священномученика Александра ( Щукина ) на Лысковскую кафедру .	15	Feminine
Пять лет он стеснялся брать в руки палки и лишь изредка катался один рядом со своим домом .	6	Feminine
На высшие позиции наши компании стали завозить специалистов из Западной Европы , а на низшие - чернорабочих из Азии .	18	Feminine
А один человек , с которым мы не говорили лет десять , вдруг позвонил и сказал : как это удивительно получилось , милосердие у тебя дорастает до мудрости .	2	Masculine
И я считаю : дети должны изучить тот язык , который им будет нужен в дальнейшей жизни , а решают за детей это их родители " .	24	Masculine
Хотите суперприбор - " Комбат " 3.5X.День/Ночь , но за 64 тысячи .	4	Masculine
" Не люди же ! " воскликнет иной любитель непознанного .	8	Masculine
А именно там , по утверждению путеводителей , хранится одна из главных святынь христианского мира - Туринская плащаница , в которую , если верить преданиям , завернули тело Иисуса Христа после казни .	12	Feminine
А в Эстонии " да " сказали 75 процентов эстонцев и 68 процентов русских .	8	Masculine
Это родовитый французский аристократ граф Кейлюс , участник войны за испанское наследство , чье полное имя звучало так : Анн - Клод - Филипп де Тюбьер де Гримор де Пестель де Леви граф де Кейлюс .	29	Masculine
Скандал зайдет так далеко , что 27 января по этому поводу выскажется премьер Фрадков : " Запрет на ввоз в Россию мясных и молочных продуктов с Украины не связан ни с какой политикой .	0	Masculine
Хочу отметить , что процесс отчуждения от авторитарной власти в обществах , сохраняющих значительные элементы традиционной организации , приводит к совершенно иным последствиям , чем в обществах с разрушенными институтами .	16	Feminine
Но если из финансовой ямы выкарабкаться не удалось , то остается крайнее средство - продажа заложенного имущества или недвижимости .	7	Neuter
Итоги голосования показали равный результат у Жака Рогга и бельгийской теннисистки Ким Клийстер .	6	Masculine
По словам сотрудников управления по делам ГО и ЧС , машинисты видели убегающих троих подростков .	3	Neuter
Голландским студентам еще предстоит решить , будут ли они зарабатывать на своих электромотоциклах .	1	Masculine
Как правило , банк прибегает к реструктуризации кредитных выплат на определенный срок , для того чтобы несколько уменьшить финансовую нагрузку заемщика , пока он не сможет наладить свое финансовое положение .	28	Neuter
И науки было много , и юмора достаточно .	6	Masculine
Хотя это движение имело глубокие исторические корни , организационно оформилось оно после событий 1976 года в Урсусе и Радоме , когда милиция жестоко подавила протестные выступления рабочих .	14	Masculine
Людмила Путина от себя и от имени президента России поздравила в пятницу ребят , приехавших на Президентскую елку в Кремль .	16	Feminine
Иркутск был чудом , вернее , целым скопищем чудес .	0	Masculine
Но в отступлении от риторики прошлого о сокращении иммиграции кандидат Республиканской партии заявил , что в качестве президента он позволил бы въезд « огромного количества » легальных мигрантов на основе « системы заслуг » .	27	Masculine
В озере 28 островов площадью 134 га ( 1,34 кв. км ) .	10	Masculine
Было основано в 1854 году на берегу реки Амур и названо в честь поручика Корпуса горных инженеров , чиновника особых поручений Аносова Павла Петровича , возглавлявшего на Дальнем Востоке Амурскую Золотопоисковую партию .	29	Feminine
В марте 2002 года профессор кибернетики Редингского университета Кевин Уорвик вживил в крупный нервный ствол своего предплечья электронный чип с сотней электродов .	21	Masculine
В заочную учебу успешно может включаться только тот , у кого уже есть мощная мотивация и навык самостоятельной работы .	1	Feminine
Российский гибридомобиль снаряженной массой всего 700 кг и розничной ценой 300 - 450 тысяч рублей , способный с комфортом перемещать в пространстве четверых седоков при среднем расходе топлива не более 3,5 л / 100 км ?	31	Masculine
Это не рычаг выяснения торгово-экономических или , не дай бог , политических отношений , это фитосанитарные требования "	12	Neuter
И надеюсь , что , прочитав статью , вы поймете , почему только врач сможет вам помочь .	13	Masculine
Итог - резкий рост спроса на агротехнологическую продукцию : сельхозтехнику , семена , средства защиты растений .	0	Masculine
Одной из причин недомогания в эти дни может стать дефицит кислорода в воздухе , который негативно влияет на самочувствие людей с кислородной недостаточностью .	21	Feminine
Сегодня история решения Россией " Катынского вопроса " и нынешнее состояние дела - весьма важный показатель .	10	Neuter
Выбирая форму облучающего радиоволнового сигнала или импульсной последовательности , можно выделить влияние на тканевую контрастность одного какого-нибудь параметра , и одна и та же ткань на одной томограмме может получиться светлой , а на другой - темной .	30	Feminine
Людмила Путина призналась , что для нее " всегда очень волнительно и ответственно выступать перед ребятами - вы публика очень серьезная , не терпящая фальши " .	2	Feminine
А если учесть стоимость оснащения ГПС - склад , транспортные системы , управляющую ЭВМ , которые продукции не производят , - то фондоотдача упала раз в 20 - 25 .	7	Masculine
Поэтому информация от потребителя завершит круг сбора информации , а при умелом использовании всех собранных данных можно выйти на реальную стоимость бизнеса конкурента .	1	Feminine
Известный предприниматель Борис Березовский исключает возможность прекращения трансляции программ ТВ - 6 до завершения юридической процедуры ликвидации телеканала .	16	Feminine
Известный американский журналист Кевин Келли недавно обобщил изменения , которые происходят в головах " людей , ориентированных на экран " , в сравнении с предыдущим традиционным поколением " людей , ориентированных на книги " .	26	Neuter
" По результатам обработки и анализа данных будут подготовлены и заложены на борт необходимые программы и уставки для повторного включения маршевых двигателей , - говорилось в заявлении пресс-секретаря Роскосмоса , опубликованном в середине этого дня .	33	Masculine
Однако , даже если превратить всю имеющуюся воду в кислород и водород , массовое соотношение запасов кислорода и метана составит 2 : 1 , в то время как двигатель потребляет их в соотношении 3,5 : 1 .	28	Masculine
Рачевский заметил : мало места отведено профориентации , не прописаны стандарты условий образования - на школьные библиотеки , столовые , туалеты .	4	Neuter
Но некоторые эксперты по безопасности подняли вопрос о необходимости курса и о намерениях , стоящих за этим .	9	Masculine
Тони Кэйри ( ; полное имя Энтони Лорэнс Кэйри , ; 16 октября 1953 , Тарлок , Калифорния ) -- американский музыкант , мультиинструменталист , вокалист , продюсер , композитор .	6	Masculine
Это гарантирует внимание публики к его смерти в течение долгого времени , особенно если ни убийство , ни самоубийство не будут окончательно доказаны .	6	Feminine
Спасательные операции являются одной из областей разработки приложений , которые естественным образом способствуют развитию таких областей робототехники , как искусственное зрение и навигация на открытом воздухе в неструктурированном окружении , распределенный ИИ и интеллектуальное управление .	31	Masculine
- За последнее время мы как раз и наблюдаем такой процесс " .	3	Neuter
По его словам , обнаружение и поимка бен Ладена потребует очень длительного времени .	4	Neuter
Число людей , которые бы одобрили действия американских военных , приблизительно в два раза меньше - 14 % .	13	Masculine
Центр имеет богатые традиции ( его история начинается с 30-х годов ) , награжден орденами Кутузова и Ленина .	3	Feminine
Ну , в смысле бороться .	3	Masculine
В октябре 1988 года макси - сингл группы вышел бесплатным приложением к первому выпуску журнала Beat Of The Street .	15	Masculine
