På et tidspunkt , hvor der også manglede glød i Olé-sangen , fordi der skete for lidt , så det fik afsmittende virkning på tribunerne , huggede han til bolden .	1	Neuter
Hun må have handlet af kærlighed til dig .	5	Feminine+Masculine
Skulle et flertal i Divisionsforeningen mod forventning imidlertid ønske at bibeholde turneringen forår/efterår rykker to hold ud af Superligaen .	15	Neuter
Det er derfor uheldigt , at HRH anfører argumenter for bevarelse af 7-pct.-gebyret , der ikke har hold i livselskabernes faktiske adfærd .	12	Neuter
Men hun indrømmer , at hun i samme øjeblik som ulykken skete , havde sin opmærksomhed rettet mod en have på hendes venstre side .	14	Feminine+Masculine
Eller prøv en sværdfiskbøf til 20 kr. stk. .	2	Feminine+Masculine
Og jeg nyder hver dag at følge , hvilke herlige reaktioner det har sat i gang ude i den store verden i form af eftertænksomhed og overvejelse .	4	Feminine+Masculine
- Så starter jeg for mig selv .	5	Feminine+Masculine
Men det er også min helt personlige mening , at tv-spots er skadelige , " siger han .	7	Feminine+Masculine
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	29	Feminine+Masculine
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	0	Feminine+Masculine
" Jeg synes , det er flot , at Stefan Rasmussen får denne fornemme udmærkelse for sin indsats .	17	Feminine+Masculine
PROBLEMER	0	Neuter
Efter at være blevet uddannet til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken og blev både elektronikingeniør , trafikflyver og flyinstruktør .	21	Feminine+Masculine
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison , og der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne .	16	Feminine+Masculine
Byretsdommer Nils Erik Jensen lagde dog ikke skjul på , at bestyrelsesmedlemmerne ikke kunne gå hjem med god samvittighed .	18	Feminine+Masculine
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	31	Feminine+Masculine
Ifølge en officiel rapport fra bystyret var tilstandene i fængslet betydeligt værre end i normale DDR-fængsler for voksne .	1	Feminine+Masculine
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	6	Feminine+Masculine
" Man kan godt sige , at vi har været i praktik som turister .	13	Feminine+Masculine
I gruppen var man klar over , at det ( stoppet , red. ) var juridisk uholdbart .	8	Neuter
Vi har derfor få stærke følelser specielt forbundet med at holde liv i den nuværende regering , " siger Fremskridtspartiets gruppeformand , Aage Brusgaard .	11	Neuter
Men som sagt : hendes kredse er ikke mine kredse .	9	Feminine+Masculine
På den lange togrejse hjem til moderen træffer han masser af medpassagerer , der på den ene eller anden måde er blevet mærket af krigen .	18	Feminine+Masculine
Det hele står mig lidt uklart , og jeg vil være taknemmelig for svar .	13	Neuter
En tredje fremtrædende socialdemokrat , nemlig den detroniserede formand Svend Auken , kolporterer et helt tredje synspunkt i det engelske parlaments blad Parliamentary Brief .	13	Neuter
Det er militæret - det her - ikke nogen business-class .	4	Neuter
Hvor IRA ifølge politiets oplysninger er " politiske aktivister uden kriminel fortid " , så består de protestantiske para-militære organisationer fortrinsvis af " almindelige , afstumpede kriminelle " .	8	Feminine+Masculine
Med en finanspolitisk lempelse ( større offentligt underskud ) vil det private forbrug gå markant i vejret .	10	Neuter
Nu var det alvor .	2	Neuter
Jeg tror , det bliver svært for USA og Sovjet at blive enige i Geneve på relativ kort tid .	5	Neuter
Med forsinkelse er et program klar til at hjælpe kunder rundt i museer , supermarkeder , rådhuse - og MikroData i Bella Center .	1	Feminine+Masculine
Han slår til , når vejret er som beskrevet i filmens titel , og tilsyneladende uden motiv kvæler han sine ofre med en klaverstreng .	16	Neuter
Nu sidder han så i bestyrelsen for det nye Hafnia - Hafnia Holding af 1992 A/S .	5	Feminine+Masculine
Statsministeren har nu bedt sin departementschef , Peter Wiese , undersøge sagen ?	5	Feminine+Masculine
Ingen i besætningen har lyst til at tabe , " understreger Jesper Bank .	0	Feminine+Masculine
Hvis koncerten bliver udsolgt får arrangøren måske 20 pct. af indtægterne , artisten resten .	10	Feminine+Masculine
Og på en ferie i Malaysia fandt jeg på , at starte en import af krukker .	2	Feminine+Masculine
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	27	Feminine+Masculine
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	24	Feminine+Masculine
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	18	Feminine+Masculine
Henrik Fiig , 27 , går på fjerde og sidste år på teaterskolen i København , og hans engagement i " Hamlet " kan nærmest betragtes som en slags praktikplads .	27	Feminine+Masculine
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	3	Feminine+Masculine
Men jeg er ikke blevet syg af det - ikke denne gang .	10	Feminine+Masculine
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	32	Neuter
Lærlingene har undervejs haft ansvar for hver sin gruppe .	7	Feminine+Masculine
Når vi holder fest , så skal det virkelig være noget , vi kan huske i lang tid efter .	7	Neuter
Den eneste formildende omstændighed til gunst for vinden er den , at støvet skåner mig for synet af det triste landskab .	14	Feminine+Masculine
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	19	Feminine+Masculine
Det , jeg laver i skoven , er et håndværk .	8	Neuter
Omkring halvdelen af tilfældene var selvmord .	1	Feminine+Masculine
Så der er altså ikke tale om en fremgang for det nye nummer , " siger fuldmægtig Bjarne Rylander fra Net- og Trafiksektionen i KTAS .	12	Neuter
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	23	Feminine+Masculine
" Men i en føderation skal der være to ligeværdige partnere , og sådan er det ikke helt i øjeblikket .	19	Neuter
Resultater	0	Neuter
Forude venter uger med en madplan , der består af pemmican på hundrede forskellige måder .	12	Neuter
Det tyske landshold spillede uden kvalitet i alle kampe undtagen kampen mod Sverige .	2	Neuter
Den Bahama-registrede coaster har i halvandet år sejlet i fast rutefart mellem Elfenbenskysten og hovedstaden Monrovia i Liberia .	0	Feminine+Masculine
De lyssky fremmede elementer af enhver art , der har sneget sig til landet , er fjenden .	6	Feminine+Masculine
Så - nu kommer vores tarteletter .	5	Feminine+Masculine
Hun fik tidligt 3 børn lige efter hinanden , ønskede ikke flere og ville gerne pga. modstand mod abort sikre sig 100 % .	4	Neuter
Et billede af Diana i bikini i 1987 fik både presse og kongehus til at gå helt amok , for sådan fører man sig ikke frem som kongelig .	1	Neuter
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	9	Neuter
Faktisk banker hans egen hjerne nok mest for det musiske .	8	Neuter
Siden har han bl.a. været på Pakhuset i Esbjerg , Hotel Plaza i København og på Henne Kirkeby Kro .	2	Feminine+Masculine
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	35	Feminine+Masculine
Enkelte euroskeptikere sagde endda , at de ikke længere havde tænkt sig at stemme imod regeringen under den kritiske parlamentsdebat i næste uge .	19	Feminine+Masculine
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	17	Feminine+Masculine
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	32	Feminine+Masculine
Lærlingene har undervejs haft ansvar for hver sin gruppe .	8	Feminine+Masculine
Hun lod mig tro , at du var min far .	0	Feminine+Masculine
Magneten skal stå langs ledningen før strømmen sluttes .	0	Feminine+Masculine
Men jeg har fået en modtagelse , som har været uhyre inspirerende i sig selv .	1	Feminine+Masculine
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	6	Feminine+Masculine
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	3	Feminine+Masculine
Bagefter forklarede Alexander Dubcek over for Deres udsendte , at han var misfornøjet med Vestens udlægning af den slovakiske nationalisme .	10	Feminine+Masculine
Hvad Socialdemokratiet mener om Danmark efter EF-nej'et afhænger af , hvem man spørger .	11	Feminine+Masculine
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	0	Feminine+Masculine
" Vi har klare beviser på , at den mand fyrer unge , når de fylder 18 år . "	1	Feminine+Masculine
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	21	Feminine+Masculine
Nu og da brød en mandlig speaker ind , helt eksalteret : " Det tyske folk ! Forbered jer på en vigtig meddelelse ! "	5	Feminine+Masculine
Ægteskab med en pige på kun 16 år .	3	Feminine+Masculine
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	30	Feminine+Masculine
Det blev naboens store , sorte hund også , " siger Københavns politidirektør , Poul Eefsen , galgenhumoristisk til B.T. efter et stort smykkekup i hans Holte-villa og en række tilsvarende kup i området .	0	Neuter
Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter : Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne	22	Feminine+Masculine
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	5	Neuter
Især inden for føde- og drikkevarer , der omfatter såvel sukker- som spritfabrikkerne , har indtjeningsudviklingen været tilfredstillende trods lave verdensmarkedspriser på sukker .	20	Feminine+Masculine
I øvrigt må ingen i SAS udtale sig om en eventuel årsag , før havarikommissionen er færdig med dens undersøgelser .	19	Feminine+Masculine
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	1	Feminine+Masculine
Billig er også to store rødspætter til 35 kr. , to røgede stenbidere en femmer mindre .	12	Feminine+Masculine
Der er sgu' ingen der vil dig noget godt ...	3	Feminine+Masculine
" Det har bankerne erkendt , og derfor går Østlandepuljen ind med individuel støtte til danske rådgiveres forundersøgelser for både Verdensbanken og EBRD , " siger Jens Erik Staalby .	3	Feminine+Masculine
PÅ de fleste uddannelsesinstitutioner er aktivitetskontrollen let at foretage fra uddannelsens start .	10	Feminine+Masculine
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	15	Feminine+Masculine
Ægypteren Sinuhe den ensomme læge , fortalte , at har man een gang drukket af Nilens vand , vil man længes tilbage .	4	Feminine+Masculine
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	30	Feminine+Masculine
Der skete altid noget , og så var de sammen igen , men ikke denne gang .	14	Feminine+Masculine
Og til et show , der skal multiplicere mystikken omkring sangeren og dyrke hans urørlighed .	14	Feminine+Masculine
Søgsmål om ekspropriation efter denne lov anlægges ved den landsret , under hvilken ejendommen er beliggende .	8	Feminine+Masculine
Produkt : et præparat eller en forbindelse , der består af eller indeholder en GMO eller en kombination af GMO'er , og som markedsføres .	6	Feminine+Masculine
På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale , som socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra .	22	Neuter
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	29	Neuter
Han så på mig med et underligt glimt i de grønne øjne .	7	Neuter
" Bor du hjemme ? " spurgte journalisten .	7	Feminine+Masculine
Vi plukker dem nænsomt , børster mulden af hattene og sætter tænderne i det rå svampekød .	0	Feminine+Masculine
Dette er det voldsomste angreb hidtil .	4	Neuter
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	19	Feminine+Masculine
Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr. , hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast .	3	Feminine+Masculine
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	8	Neuter
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	12	Neuter
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	29	Neuter
Med de skiftende stillinger fulgte tillidshverv i bestyrelser og organisationer som f.eks. Danish American Chamber of Commerce , Rebild National Park Committee , President Association USA og Danish America Society .	7	Feminine+Masculine
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	11	Neuter
Selv en professor i pædagogik kunne tale om " opdragelse " , så det lød , som om det var et objektivt videnskabeligt fænomen med reel eksistens .	2	Feminine+Masculine
Han advarede imidlertid også om , at der ikke bliver en ny chance for det russiske demokrati .	16	Neuter
Blandt de selskaber , der er mest oplagte salgsemner , er Hafnia Bank , engelske Prolific , og underliggende forsikringsselskaber som Hafnia Motor Sikring , Hafnia Arbejdsskade og Hafnia Sø- og Industri .	2	Neuter
Danskerne var blandt de første udenlandske forretningsfolk i Kina , men nu er vi blandt de sidste , der lukker op igen , " siger Oliver Jensen , FLS i Peking .	0	Feminine+Masculine
Det kunne ske i form af lægebesøg , vaccination , barnedåb eller navngivning , men alt syntes at være forgæves .	0	Neuter
Det underjordiske hospital er et besøg værd .	5	Neuter
Det viste sig , at en avis mente at vide , at franske Lyon , som vi slog i den anden Europa-Cup-runde sidste efterår , skulle være interesseret i mig .	6	Feminine+Masculine
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	23	Feminine+Masculine
Hun serverer også hos bakkerestauratør BENT AXEL HASEBART , og de seneste år har hun skrevet tre bøger .	4	Feminine+Masculine
Han mente situationen var i bedring , og at flygtningestrømmen i øvrigt var aftaget .	9	Feminine+Masculine
Jordnær , fordi gebyr-sagen har afsløret tilstande i Justitsministeriet , som ikke kan vare ved ret meget længere .	0	Feminine+Masculine
De østeuropæiske lande vil formentlig tage imod vores forurenende industrier med kyshånd for at skaffe arbejdspladser .	11	Feminine+Masculine
" Men vi havde ikke præcise informationer om aftalen , der var indgået .	8	Feminine+Masculine
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	12	Neuter
Politiets aktion virker latterlig .	0	Neuter
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	17	Feminine+Masculine
De fire tv-skærme , én i hvert hjørne , viste et kort over Riget med et påklistret hagekors , til akkompagnement af udvalg af Beethoven .	13	Neuter
En anden optagelse viste en far , der græd .	1	Feminine+Masculine
Miljøklagenævnet er klagemyndighed for administrative afgørelser i det omfang , det fastsættes i lovgivningen .	0	Neuter
Der er såmænd bare tale om en ganske almindelig hverdagshistorie .	6	Feminine+Masculine
Debatten om udlændinge i Danmark må ikke føre til fremmedhad og racisme .	9	Neuter
NYE AFSLØRINGER	1	Feminine+Masculine
Efter 7. klasse tog jeg først et år på én efterskole for ordblinde , derefter et år på en anden .	16	Neuter
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	0	Neuter
Opsving for bådudstyr	2	Neuter
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	18	Feminine+Masculine
Du må gå nu . "	0	Feminine+Masculine
Jeg er ved godt helbred , og jeg agter ikke at løbe af pladsen , før reformerne er gjort uomstødelige . "	7	Feminine+Masculine
Og jo , vi er faktisk godt tilfredse .	3	Feminine+Masculine
Anne lå med ryggen til døren , som et fornærmet barn der surmuler .	8	Neuter
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	28	Feminine+Masculine
De seneste år har han levet en tilbagetrukket tilværelse i en fire et halvt værelses lejlighed på Frederiksberg .	8	Feminine+Masculine
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	36	Neuter
Nu havde hun lige måttet hærde sig for at kunne tage en afvisning uden at lade sig knuse .	12	Feminine+Masculine
Én gang måtte han have hjælp på den 2.000 km lange trip .	5	Feminine+Masculine
Steen Gade siger , at SF ikke kan gå med til fælles forsvar , den økonomisk-monetære union , unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde .	18	Neuter
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	27	Feminine+Masculine
Model for model fremvises fra den belæssede reol .	7	Feminine+Masculine
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	5	Feminine+Masculine
Situationen er , at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser , Unibank og Den Danske Bank .	11	Feminine+Masculine
Vi plukker dem nænsomt , børster mulden af hattene og sætter tænderne i det rå svampekød .	15	Neuter
De siger , du slog en kæmpekolbøtte , og din bil skal være helt smadret .	10	Feminine+Masculine
Venstre mister 1,2 procent af stemmerne i forhold til prøvevalget i begyndelsen af juni .	7	Neuter
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	2	Neuter
På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser , og det er grunden til , at man ikke vil være med i samarbejdet endnu .	17	Feminine+Masculine
Jo , naturligvis tager vi det alvorligt , og gudskelov er der ingen , der har været oppe at skændes endnu .	5	Neuter
- Ind imellem bli'r jeg overstresset - og så smutter der en aftale , siger den myreflittige trafikminister .	15	Feminine+Masculine
Heldigvis kan vi nøjes med at skulle kunne det den ene gang : lære verden at kende som den ser ud for mennesker på egnen hvor vi fødes .	22	Neuter
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	15	Feminine+Masculine
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	2	Feminine+Masculine
" Jamen , det er da fortvivlende .	3	Neuter
De nye regler betyder bl.a. , at danskerne lovligt efter nytår kan indføre mindst 110 liter øl , 90 liter vin og 20 liter hedvin .	16	Feminine+Masculine
Men noget har Brandauer altså talent for .	1	Neuter
" Jeg synes , vi havde det skønt , ikke ?	1	Feminine+Masculine
Resten er en stor udstilling om Anden Verdenskrig på Jersey .	3	Feminine+Masculine
Den ene , Østamagerbanen , kommer til at gå under Amager og ud til Kastrup .	3	Feminine+Masculine
Bureauet citerer en velinformeret , unavngiven kilde i Bonn for at sige , at " man er mere interesseret i en vellykket udveksling end i et vellykket medieshow " .	20	Feminine+Masculine
- Hvad kom der ud af det med ham , der steg fra himlen ned , fangede I ham ?	17	Feminine+Masculine
Et godt gæt på udviklingen i år vil være et fornyet fald .	9	Neuter
Henrik er frisket betydeligt op , og han har fået hvilet lidt , da han fik en pause fra telefonen , " siger Henrik Andersens lillebror Kristian .	19	Feminine+Masculine
Han er tavs og sammenbidt , en mand med en ulykkelig kærlighed bag sig , fuld af faglig stolthed og klædelig selvforagt .	17	Feminine+Masculine
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	25	Feminine+Masculine
Det ene af de tilbageholdte skibe er den danske coaster " Danix " fra rederiet Phønix i Esbjerg .	0	Neuter
Jeg synes , han tilførte branchen et tiltrængt frisk pust , da han dukkede op .	0	Feminine+Masculine
" Efter næsten 30 år på det private arbejdsmarked var det hårdt , da jeg i april blev afskediget som overassistent fra Novenco på grund af nedskæringer .	16	Feminine+Masculine
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	33	Neuter
" Vi sælger mest , når mændene er med , " betror aftenens demonstratrice mig , mens jeg ivrigt overvejer , om jeg har penge nok med .	24	Feminine+Masculine
Det er ikke populært at købe importerede biler i denne del af USA , og mindre biler skiller sig virkelig ud i gadebilledet .	3	Neuter
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	29	Feminine+Masculine
Bland 125 g hvedemel , 1/2 tsk. bagepulver og 50 g lidt grofthakkede nøddekerner og pisk melblandingen i æggemassen , indtil alt er godt blandet .	10	Neuter
- Vi prøver at tilrettelægge arbejdet og kontorfordelingen i henhold til cirkulæret .	5	Neuter
Der forskes på utallige områder , og der er mange resultater , der tyder på lovende produktioner i Danmark og i udlandet .	4	Neuter
Både Karen Siune og lektor Lars Bille fra Københavns Universitet understreger , at ja-partierne kan få et forklaringsproblem , når de skal sælge særaftalen som et helt nyt afstemningsgrundlag .	17	Neuter
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	14	Feminine+Masculine
Jeg ønsker intet højere end at være din hustru og mor til din lille datter .	14	Feminine+Masculine
Konkurrencen om pengene har naturligvis haft en vis indflydelse på institutionernes planlægning .	0	Feminine+Masculine
" Hvis ikke vi skrider ind , får vi jugoslaviske tilstande , " siger Funar .	3	Feminine+Masculine
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	37	Feminine+Masculine
Jeg har en tæt kontakt med min familie , den ville jeg ikke undvære .	11	Feminine+Masculine
Uden at ville lægge sig fast på nogen procentandel , lægger Palle Simonsen ikke skjul på , at ATP om fem-ti år vil have en betydelig større andel af udenlandske værdipapirer i beholdningen .	14	Neuter
Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber og aktiver , men selv Hafnias livsforsikringsselskaber , som mange mener er blandt koncernens væsentligste guldæg , bliver nu betragtet som overvurderet .	26	Neuter
Når solen skinner leger børnene i markerne og grøftekanterne .	8	Feminine+Masculine
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	18	Feminine+Masculine
Han er ved gud ikke sprunget over , hvor gærdet var lavest , men har tappet alt , lige fra Farvandsudsigten til Fiskerinoteringen .	0	Feminine+Masculine
Et par kraftige vandresko eller støvler bør man derfor have .	5	Feminine+Masculine
Den 9. maj 1990 registrerer Herning Kommune på Mona Lisas sagsmappe , at kommunen har betalt 10.000 kr. for psykologsamtaler til Mona Lisa .	13	Feminine+Masculine
VIND BILLETTER	1	Feminine+Masculine
En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste , man kan tilbyde mafiaens modstandere , lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse .	9	Feminine+Masculine
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	11	Feminine+Masculine
Landet som helhed satser hverken på uddannelse eller industrifremme af rumfartsteknologi og derfor har danske virksomheder svært ved at trænge ind i denne branche .	23	Feminine+Masculine
F.eks. et par danske rokoko-kommoder i Mathias Ortmanns stil .	4	Feminine+Masculine
Mejerier og slagterier har ikke mulighed for at " fabrikslukke " 2-3 uger i juli , som mange andre virksomheder gør .	0	Neuter
Det sovjetiske udenrigsministeriums talsmand , Gennadij Gerasimov , sagde også , at der ikke var blevet dræbt flere udover de tre soldater i Kirovabad .	2	Neuter
side 63-74 :	0	Feminine+Masculine
" Et væsentligt element i retfærdighedsbegrebet er , at tingene får samme udfald , ligegyldigt hvor de kommer op .	12	Neuter
Han har på gentagne møder sagt , at han ville drøfte sagen med ministeren igen . "	4	Neuter
" Jeg så flyet med næsen pegende nedad , venstre vinge op og højre vinge ned ovre bag den flade bygning .	5	Feminine+Masculine
Men de fire er enige om , at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand .	14	Feminine+Masculine
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	29	Neuter
GATTs tal for udviklingen i verdenshandelens omfang kan heldigvis heller ikke tolkes som det negative signal , der umiddelbart kan aflæses af tallene .	3	Feminine+Masculine
Der er redskaber med tre eller fem kløer .	7	Feminine+Masculine
Desuden formindsker man sin risiko for at få svampesygdomme , og man renser blodomløbet igennem .	11	Feminine+Masculine
" Det er at være under konstant pres .	1	Neuter
Nogenlunde samtidig fik jeg meldinger fra flygtningelejrene , at antallet i lejrene nu var steget til over 40.000 , og at overgrebene inde i Bhutan var intensiveret .	4	Feminine+Masculine
Han vender sig og prøver at give sin stemme en munter klang , da han siger : " Så farvel da .	14	Feminine+Masculine
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	11	Feminine+Masculine
Nanna Bisp Büchert , inspirerende fotograf , blænder på fredag op for sine nye " Anderledes Familiebilleder " .	9	Feminine+Masculine
Hun går forbi ham og åbner døren ind til stuen .	9	Feminine+Masculine
Og i mindre omfang i de nye Reaktionsstyrker i NATO , som især skal benyttes i forbindelse med international " krisestyring " .	7	Feminine+Masculine
I Hækkerup-sagen sidder man med spørgsmålet : Hvorfor i alverden blev de streger slået sådan ?	5	Neuter
I 1975 blev Henning Camre udnævnt til rektor for Den Danske Filmskole , og det er den stilling , han nu forlader til fordel for den fornemme post i England .	14	Neuter
Smør et ovnfast fad , som passer nogenlunde i størrelse til , at hver skive skinke foldet en gang lægges taglagt i fadet .	3	Neuter
Det hævdede " Lonne " i går i Østre Landsret , hvor han er tiltalt som én af hovedmændene i den liga af danskere , der ifølge politiet har indsmuglet kilovis af heroin fra Pattaya , Thailand , til Danmark .	23	Feminine+Masculine
Specielt Danish Paper Packaging , der fremstiller papirbaseret emballage , har skuffet .	8	Feminine+Masculine
Omtale er ikke det samme som nedvurdering .	6	Feminine+Masculine
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	21	Feminine+Masculine
Hans Gorosch , formand for skytteklubben " Pletten " på Øresundsvej på Amager , vil i dette efterår åbne klubben for de unge .	16	Neuter
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	25	Feminine+Masculine
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	19	Feminine+Masculine
5.2 Egenkontrollens registrering	2	Feminine+Masculine
Efter at Chadwick havde påvist neutronen , tvivlede man ikke længere på , at atomkernerne virkelig var opbygget af protoner og neutroner .	21	Feminine+Masculine
- Hun havde antagelig sine grunde , Loulou .	5	Feminine+Masculine
Dialog Fondene sikrer , at danske teknikere med danske støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers kommende udbud af leverancer til Østlandene .	20	Neuter
Og onsdag led det offentlige i Ejby altså endnu et nederlag i den meget debatterede sag fra Fyn .	1	Feminine+Masculine
" Er du sur ? " spørger han pludselig .	2	Feminine+Masculine
I første omgang blev tunnelerne bl.a. brugt som artilleridepot .	8	Neuter
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	22	Neuter
Det nye i Unionstraktaten er , at det allerede eksisterende samarbejde om immigrations- og asylpolitikken finder en plads inden for traktatens rammer .	14	Feminine+Masculine
Syriens præsident , Hafez al-Assad , indledte i går en rundrejse i Mellemøsten for at mønstre støtte for Libyen - og for sit eget land .	24	Neuter
Hun var slet ikke sådan , som hun foregav at være .	7	Feminine+Masculine
- I hvert fald ikke , sagde han krænket , som havde jeg udsat hans ære for en miskreditering .	17	Feminine+Masculine
Samlingen af hans artikler og foredrag fra de sidste ti år røber , at verden savner den ægte vare , romanen .	10	Neuter
De to børn elsker deres mormor over alt i verden .	5	Feminine+Masculine
På aggressiv boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme takter , han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan .	2	Feminine+Masculine
Hans bidrag til denne berømte og berygtede film var næsten lige så dristigt som filmen , " You Can Leave Your Hat On " hed det .	25	Neuter
Her kalder han alle spekulationer om en ny folkeafstemning for ren ønsketænkning .	4	Feminine+Masculine
En infernalsk larm af bomber , eksplosioner og antiluftskyts .	6	Feminine+Masculine
Da vi kom ud til Søren , var der kommet en del gæster , men det var kun drenge .	12	Feminine+Masculine
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	17	Feminine+Masculine
Dommeren , Villy Nielsen , måtte have beskyttelse af kontrollører for at slippe fri af truende OB-fans ved pausen og efter kampen .	0	Feminine+Masculine
Det gjorde han prisværdigt kort , og da der var lejet et godt højttaleranlæg , kunne alle høre ,	2	Feminine+Masculine
Er der problemer med helbredet , så skriv til " Lægerne " , Ugemagasinet SØNDAG , Vesterbrogade 16 , 1505 København V. .	2	Neuter
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	0	Neuter
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	8	Feminine+Masculine
- Hvorfor hedder den Pjuske ? spørger manden .	7	Feminine+Masculine
Ligesom Italiens politichef Vincenzo Parisi måtte statens overhoved finde sig i vrede tilråb , og dukke sig for folk , der slog ud efter og sparkede efter ham .	12	Neuter
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	2	Feminine+Masculine
Flere aktionærer beklagede sig over dårlig service og mange fejl , men de ville ikke gå med til et lavere udbytte .	9	Feminine+Masculine
Vi har været så heldige at få hjælp og vejledning fra en af skolens forældre , Kirsten Anttila , som er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på Lærerhøjskolen .	23	Neuter
AALBORG : Et yngre ægtepar fra Hobro har erkendt over for politiet , at deres anmeldelse om et indbrud i februar i deres hus i Hobro var falsk .	23	Neuter
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	25	Feminine+Masculine
Andet kan jeg ikke sige .	2	Feminine+Masculine
Han pegede ud over de forblæste græstoppe på vidderne i de tidligere Sovjetrepublikker Uzbekistan og Kazakstan - mindre end 350 km fra den afghanske grænse .	22	Feminine+Masculine
Så for at mildne det bastante udseende og tage brodden af eventuelle aggressioner , kalder jeg altid den forhåndenværende hund Pølse , når vi møder fremmede .	6	Neuter
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	2	Neuter
Og husk at den , der kører tjenestevogn , skal betale skat af tre kr. pr. km. til staten .	18	Feminine+Masculine
Da hun blev 40 år talte jeg med hende om en anden prævention i stedet for P-pillerne , men det ønskede hun under ingen omstændigheder .	10	Feminine+Masculine
Man kan slet ikke forestille sig at vi har fået vores muskler uden tilsætning men ved hård træning .	11	Feminine+Masculine
Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge , om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig , underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed .	20	Feminine+Masculine
Kuverten skal være os i hænde senest onsdag den 25. november 1992 .	7	Feminine+Masculine
3 ) Har ministeren løjet om sit og regeringens kendskab til virksomheden ?	9	Neuter
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	25	Feminine+Masculine
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	4	Neuter
Jeg synes , det er så kedeligt , at det altid foregår i sengen i soveværelset .	13	Feminine+Masculine
Flemming trak på skuldrene .	3	Feminine+Masculine
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	3	Neuter
Vi plukker dem nænsomt , børster mulden af hattene og sætter tænderne i det rå svampekød .	13	Neuter
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	0	Neuter
Protein forekommer hovedsageligt i protein , fisk og fjerkræ .	8	Neuter
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	1	Neuter
Men han gjorde Viborg i en symaskine-spindende og venlig Citroën B 12 fra 1926 .	1	Feminine+Masculine
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	12	Neuter
Vi vil være helt sikre på , at bilfabrikkerne garanterer for , at bilerne kan tåle det , " siger informationschef Margrethe Skov .	13	Feminine+Masculine
Men for den , der har bivånet to verdenskrige , og som nu oplever en verden i angst for den tredje og sidste .	15	Feminine+Masculine
Tiden , hvor han efter eget udsagn drak mere end fem flasker whisky om dagen .	5	Neuter
Han talte et stykke tid i røret , og da han lagde det fra sig , strakte han sig og sukkede tilfreds .	21	Feminine+Masculine
Ifølge en officiel rapport fra bystyret var tilstandene i fængslet betydeligt værre end i normale DDR-fængsler for voksne .	9	Neuter
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	5	Feminine+Masculine
Han vender sig og prøver at give sin stemme en munter klang , da han siger : " Så farvel da .	11	Feminine+Masculine
Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier , som står foran lukning , og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct. .	21	Feminine+Masculine
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	21	Feminine+Masculine
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	21	Neuter
Fru Baumann ryster et nyt gab af sig og sætter sig frem i stolen .	4	Neuter
Og han har indset , at den bliver endnu kortere , når han og kæresten Cecilie Olrik til marts bliver forældre .	12	Feminine+Masculine
De er af hendes hidtil største udsmykningsopgave i det nye kommunikationsinstitut ved Mount St. Vincent University i Halifax , den canadiske provins Nova Scotia .	8	Neuter
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	4	Feminine+Masculine
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	10	Feminine+Masculine
Rådet peger i denne forbindelse bl.a. på , at det ikke med sikkerhed kan forudsiges , i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige . "	19	Feminine+Masculine
Mucomyst anbefales også til små børn , idet det smager godt og medicinindtagelsen kan foregå uden det helt store drama .	8	Neuter
I udlandet vil det for hvert enkelt land kunne ske i kraft af en licens-aftale .	11	Feminine+Masculine
Den anden er så den , man aldrig taler om , nemlig dit og mit ansvar som almindelige kulturbrugere .	12	Neuter
Der var ingen penge til spillerlønninger eller præmier .	7	Feminine+Masculine
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	26	Neuter
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	21	Feminine+Masculine
Det må I sø'mer undskylde , men jeg har fuldkommen glemt aftalen .	0	Neuter
Virksomheden har dog allerede eksport i gang til Norge , Sverige og Finland , og Lars Bred tror sågar på , at selveste Italien vil være et godt aftagerland for hans varer .	31	Feminine+Masculine
Det havde unægtelig været mere hensigtsmæssigt , om vi havde lært , at kulturen har mange facetter , strækkende sig fra forsamlingshusene til de store scener .	0	Neuter
Ægypteren Sinuhe den ensomme læge , fortalte , at har man een gang drukket af Nilens vand , vil man længes tilbage .	10	Feminine+Masculine
Anette Staub , 26-årig lærer fra Bramdrup , bliver ny leder af Liberalt Oplysnings Forbunds aftenskole i Haderslev .	4	Feminine+Masculine
Det andet er : " Nu fem dage efter sagens afslutning får jeg min vidnegodtgørelse .	7	Feminine+Masculine
Fundet af en halv snes nåle i kroppen på en to-årig pige har fået personalet på Roskilde Amtssygehus til at slå alarm til politiet .	4	Feminine+Masculine
Pengene kom på bordet med det samme .	0	Feminine+Masculine
Men det rejser en lang række spørgsmål , som lægerne svarer på her - bl.a. om hormoner kan erstatte P-piller .	16	Neuter
Der forskes på utallige områder , og der er mange resultater , der tyder på lovende produktioner i Danmark og i udlandet .	21	Neuter
Men det er for kortsigtet , for når de ældre mangler hjælp , ryger de på hospitalet .	16	Neuter
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	11	Feminine+Masculine
" Der skal ikke meget mere til end blot det mindste glimt af håb om en snarlig forbedring . "	15	Feminine+Masculine
Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union , hvor vi i de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod , mens de fattige lande kan råbe nok så højt .	29	Neuter
Men det var til at se : Kunne danskerne klare belastningen og sætte de rådvilde modstandere under pres , kunne kampen vindes .	1	Neuter
Med en sær blanding af franske og engelske brokker svarede han fra sin bil længere borte : " Nej Renney , jeg tror det er bedre at holde en lille smule mod højre . "	28	Feminine+Masculine
Fra i går morges begyndte samfundslivet at vende tilbage til det normale .	10	Neuter
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	38	Neuter
Mere sandsynligt er det , at Dronningen fra ungdommen har haft blød brusk .	1	Neuter
" Unix kommer ikke til at overtage DOS-dominansen på skrivebordet .	9	Neuter
Samtidig var en karavane med 51 medlemmer af Afghanistans nye regering på vej fra det nordøstlige Afghanistan med kurs mod Kabul .	3	Feminine+Masculine
Det er den største kernevåbennedrustning i alliancens historie .	6	Feminine+Masculine
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	20	Feminine+Masculine
En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden - men alle passagererne står oven på bussen .	1	Feminine+Masculine
Hun bad sin mand kontakte Københavns Kommune , der havde godkendt den nu tiltalte som dagplejefar , for at få sønnen anbragt under mere betryggende forhold .	11	Feminine+Masculine
Deltager en elev i undervisning , opgaver og prøver , er man aktiv .	8	Feminine+Masculine
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	31	Feminine+Masculine
Én gang måtte han have hjælp på den 2.000 km lange trip .	0	Feminine+Masculine
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	31	Neuter
Jeg anser det derfor for risikabelt , at tvinge et gulv tilbage til sit oprindelige niveau , når de respektive ledninger skal følge med .	9	Neuter
I den udstrækning , midlerne tillader det , arrangerer Scleroseforeningen også grupperejser og yder tilskud til ferier i udlandet for sclerosepatienter .	6	Neuter
GATTs tal for udviklingen i verdenshandelens omfang kan heldigvis heller ikke tolkes som det negative signal , der umiddelbart kan aflæses af tallene .	1	Neuter
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	28	Feminine+Masculine
Hun bar godt som vi plejer at sige hjemme i Danmark .	4	Feminine+Masculine
- Ingen af os havde forudset de vanskeligheder , vi løb ind i , da vi søgte om tilladelse til at blive gift , siger Lise Pedersen .	9	Feminine+Masculine
Så længe jeg har fat i den bageste ende , så er det okay at være med i sådan et program . "	20	Neuter
Alle socialinspektører har siden lovens vedtagelse trøstet os med , at kun hver tiende husstand rammes af den .	12	Feminine+Masculine
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	15	Feminine+Masculine
Blandt fodboldspillerne i den fysisk krævende EM-turnering er der stor professionel medfølelse med den uheldige sportsmand .	6	Feminine+Masculine
Historien viser denne usikkerhed om Danmarks retning .	2	Feminine+Masculine
Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere , at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn , mæle og underhold .	34	Neuter
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	30	Neuter
Skråt overfor demonstranterne , indenfor i burgerkæden Wimpys behageligt varme lokaler , drikker to jævnaldrende mænd kaffe , mens de udfylder tipskuponer .	6	Feminine+Masculine
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	16	Neuter
Derimod kan hendes far sættes i bidrag ( som regel mindre end før det fyldte 18. år ) , mens den unge uddanner sig .	3	Feminine+Masculine
Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer , en slags amerikanisering , via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt , " fortsætter James Mellon .	12	Feminine+Masculine
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	23	Feminine+Masculine
Min sjæl , hvad vil du mer' ?	1	Feminine+Masculine
Der er lange , rolige scener som på et teater , " siger den 23-årige dansker afværgende .	5	Feminine+Masculine
Her står han med den 300 år gamle restaurerede alterkalk .	2	Feminine+Masculine
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	24	Neuter
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	22	Feminine+Masculine
Hun har et mildt og sødt væsen og passer fint ind i kemien her , " siger konditoren .	12	Feminine+Masculine
Forklaringen ligger primært i den fortsatte nedgang i produktionen .	6	Feminine+Masculine
Trafikken går helt i stå .	0	Feminine+Masculine
Det var enklere for hende ... og også for dig .	4	Feminine+Masculine
- Mewa må af sted , sagde far så og holdt omhyggeligt blikket fæstnet mod det sted i loftet , hvor den riflede zinkplade var bundet fast til tværliggeren med rusten ståltråd .	4	Neuter
Diskussionen blussede op igen , og Liv benyttede lejligheden til at smutte ind i butikken .	8	Feminine+Masculine
INDICIERNE FOR SVAGE	0	Neuter
Det andet : " Jeg har altid haft det sådan , at når man gik på gaden , så lettede man på hatten og hilste .	13	Feminine+Masculine
Det vil i TEBA's tilfælde sige , at de fra at være 45 børn i 1991 vil være 55 børn i 1992	0	Neuter
Denne del af arbejdsgruppens arbejde forventer indenrigsministeriet er afsluttet inden den 1. juni 1984 .	1	Feminine+Masculine
En virksomhed med ni ansatte og en årlig omsætning på 12 millioner kroner .	12	Feminine+Masculine
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	18	Feminine+Masculine
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	22	Neuter
Ostehandleren synes , vi skal smage den raffinerede engelske cheddartype Sage Derby med salvie med marmorskæreflade til 14,85 kr. .	3	Feminine+Masculine
Heldigvis kan vi nøjes med at skulle kunne det den ene gang : lære verden at kende som den ser ud for mennesker på egnen hvor vi fødes .	14	Feminine+Masculine
Men ikke førend i 1969 gjorde han noget ved pladeindustrien .	6	Feminine+Masculine
Din præcision - er det noget med skovøksen , du overfører til golfbanen ?	1	Feminine+Masculine
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	5	Neuter
" Det er helt klart , at investeringerne i udlandet vil stige en del i de kommende år .	12	Feminine+Masculine
Som på så mange andre områder synes firsernes fiksering af hurtige penge og overdreven ekspansion at være på retur .	14	Feminine+Masculine
Begge har mistet deres job inden for det seneste halve års tid .	11	Feminine+Masculine
DISSE ydelser drejer sig for den almindelige abonnent groft sagt om to kategorier : Almindelige samtaler og serviceydelser , herunder de utugtige såkaldte " stønne-ydelser " .	1	Feminine+Masculine
Dansk Psykologforenings etiknævn har afgivet erklæring til retten om sagen .	7	Feminine+Masculine
Det hele står mig lidt uklart , og jeg vil være taknemmelig for svar .	11	Feminine+Masculine
Hekmatyars styker stormede en politistation i nærheden af præsidentpaladset og beskød den sydøstlige del af byen med raketter .	8	Neuter
Spændingskilde ( jævn og veksel ) , ledninger , kompasnål , stangmagnet , fintfølende volt-meter , spoler ( 200 vind. , 400 vind. og 1600 vind. ) , jernkerne , jernlod og vægtlodder .	32	Neuter
Palle Kreiberg spurgte , om hun var interesseret i et billede af sit barndomshjem , og da hun svarede bekræftende , aftalte de , at flyet skulle komme forbi søndag ved frokosttid .	5	Feminine+Masculine
Det andet er : " Nu fem dage efter sagens afslutning får jeg min vidnegodtgørelse .	10	Feminine+Masculine
Men de glemte i deres begejstring for fremtidens muligheder , alt for mange af dem , der var med til at skabe fortidens .	7	Feminine+Masculine
Men nu får vi altså en chance , både ESA og NASA åbner mulighed for at få små robuste forsknings- og undervisningsdrabanter med som blaffere ved de kommercielle opsendelser , " siger John Jørgensen .	3	Feminine+Masculine
Og kærlighedsbarnet , Christian , blev deres eneste barn .	1	Neuter
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	21	Neuter
Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner , hvor børnene foreslog , at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...	0	Feminine+Masculine
Hornfisken arriverer så småt , endnu til luksuspris - 35 kr. for en halvkg krabat .	13	Feminine+Masculine
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	8	Feminine+Masculine
Jeg kunne se , at den overbordfaldne havde været under vand og var på vej op igen .	5	Feminine+Masculine
De nye regler betyder bl.a. , at danskerne lovligt efter nytår kan indføre mindst 110 liter øl , 90 liter vin og 20 liter hedvin .	24	Feminine+Masculine
Et godt råd , jeg overlevede på , er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet Branca tre gange om dagen .	21	Feminine+Masculine
Min veninde og jeg havde besluttet , at vi ville drage til København med vore fire børn , så de kunne få lov at se storbyens stråleglans ...	16	Neuter
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	38	Feminine+Masculine
Det et-motorede Cessna 172 fly med plads til fire personer havde da retning mod en række fire meter høje buske .	9	Feminine+Masculine
- Du har sgu fået din sag for , sagde cykelhandleren , - er det ikke engelske agenter , så er der dem deroppe .	5	Feminine+Masculine
De syv år udgør i dette undtagelsestilfælde en hel generation .	7	Feminine+Masculine
Ifølge regeringen drejer det sig om 3800 ton giftigt affald , som er bragt til Koko mellem august 1987 og maj i år .	22	Neuter
" Da jeg skulle prøve at få min første filmrolle ( Moving Violations ) , mødte jeg op i en meget stram kjole .	21	Feminine+Masculine
- Du kan bare hente noget mere , hvis der ikke er nok ...	1	Feminine+Masculine
Fra hun var 12 år til hun blev 25 tog hun rundt i hele landet sammen med to søstre , en bror og forældrene .	23	Feminine+Masculine
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	18	Neuter
" At vi - altså først og fremmest jeg - ikke har været opmærksomme på det pres , som har hvilet på de nye spillere .	15	Neuter
For det første : Sindssygdom kan få patienten til at tro , at han bliver til et uhyre i fuldmånens lys .	20	Neuter
Omkring dette hospital dannedes en adelig ridderorden , som dels deltog som krigere i Korstogene og dels hjalp syge og fattige pilgrimme .	5	Feminine+Masculine
- Med stiftelsen af Volleyballklubben i Nakskov for nylig , er der nu to volleyballklubber på Vestlolland .	2	Feminine+Masculine
Det største parti må have de fleste udsendelser før et valg , og det mindste de færreste .	0	Neuter
DSU har nemlig længe ment , at Socialdemokratiet deltog alt for lidt i debatten om udlændinge .	15	Feminine+Masculine
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	9	Neuter
Næste skridt kunne være en accept af , at problemerne i hovedstadsområdet er specielle i forhold til Ærøskøbing og Sindal .	1	Neuter
Sættet rummer blandt mange andre godbidder den første , sensationelle optagelse på vinyl , som Elvis indspillede i Sun Records studiet .	6	Feminine+Masculine
Viborgs turistchef , Jørn Grønkjær Jensen - der selv er pjattet med Citroën'er - havde samlet det fine felt .	16	Neuter
Send kuponen med det samme til : Hjemmet , Postboks 2441 , 1024 København K.	3	Neuter
JACOB ASBÆK er ugens glade mand .	3	Feminine+Masculine
Og han betegnede KV-regeringen som " den mest flossede regering i mands minde " .	9	Feminine+Masculine
" Det er skæg , når jeg står her .	6	Feminine+Masculine
Vi har derfor få stærke følelser specielt forbundet med at holde liv i den nuværende regering , " siger Fremskridtspartiets gruppeformand , Aage Brusgaard .	15	Feminine+Masculine
Men rocken har uimodståeligt udvidet sin kommercielle kapacitet siden .	7	Feminine+Masculine
IKKE ET ORD OM AIDS	1	Neuter
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	26	Feminine+Masculine
( Vi citerer ikke navngivne personer i nogen af citaterne .	5	Feminine+Masculine
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	25	Feminine+Masculine
Han giver mig alting : Bil , video , opvaskemaskine , stereoanlæg og tøj , men det kan jeg jo ikke tage med i seng .	24	Feminine+Masculine
Lars svarede , at det var svært at sige .	4	Neuter
Det var også typisk , at man efter indslaget med os i " Eleva2ren " i fredags lige skulle have ham den grønlandske gut til at sige noget " sjovt " om vores muskler .	6	Feminine+Masculine
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	7	Neuter
Grindsted Products , der fremstiller fødevareingredienser , har præsteret en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. kr. .	21	Feminine+Masculine
Fysioterapi , der tilstræber at gøre den enkelte patient mest muligt uafhængig af andres hjælp , er en vigtig behandlingsform .	17	Feminine+Masculine
Det store spørgsmål er , hvad Poul Nyrup Rasmussen nu skal beskæftige sig med , indtil højesteretsdommer Mogens Hornslets beretning om tamil-sagen offentliggøres i begyndelsen af det nye år .	19	Feminine+Masculine
På det tidspunkt omfattede Kosan Gruppen ti datterselskaber .	1	Neuter
Den 42-årige borgmester fra provinsbyen Cluj er en af grundlæggerne af den ultra-nationalistiske bevægelse Vatra Romanesca .	0	Feminine+Masculine
Dengang var tiden ikke moden til et så afgørende skridt : " Det er den for så vidt heller ikke nu .	14	Feminine+Masculine
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	19	Neuter
Resten går til folk , der holder af at være anderledes .	3	Neuter
B.T. har bedt psykolog Sine Diemar om nogle uddybende kommentarer , men hun ønsker hverken at høre artiklen eller fremkommme med udtalelser .	9	Feminine+Masculine
" Hverken militær eller politi gjorde noget .	6	Neuter
Vi plukker dem nænsomt , børster mulden af hattene og sætter tænderne i det rå svampekød .	6	Feminine+Masculine
Franskmændene f.eks. møder hinanden på en mere afslappet måde , de har en anden facon at være sammen på , end vi har .	13	Feminine+Masculine
Derimod gik det maksimale benstræk i førersædet op fra 1069 til 1082 mm med uændret sædehøjde .	15	Feminine+Masculine
Uden at ville lægge sig fast på nogen procentandel , lægger Palle Simonsen ikke skjul på , at ATP om fem-ti år vil have en betydelig større andel af udenlandske værdipapirer i beholdningen .	8	Feminine+Masculine
Der kan blive tale om en orlovsordning fra Filmskolen , så han får tid til at indsætte sin stedfortræder i jobbet .	11	Feminine+Masculine
" Jeg tvivler oprigtig talt på , at virksomheder og forretningerne vil nedsætte priserne i samme omfang , som vi ville nedsætte moms og afgifter , " siger Henning Dyremose .	8	Feminine+Masculine
Omkring dette hospital dannedes en adelig ridderorden , som dels deltog som krigere i Korstogene og dels hjalp syge og fattige pilgrimme .	4	Feminine+Masculine
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	15	Neuter
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	3	Feminine+Masculine
Dernæst vil indenrigsministeriet , civilforsvarsstyrelsen og sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på at få opbygget et lægemiddelberedskab , der tidsmæssigt rækker ud over de nævnte forudsætninger .	20	Neuter
Checke din krop for røde mærker , der kan være begyndelsen til et sådant .	5	Neuter
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	1	Feminine+Masculine
Der er flere muligheder for behandling .	3	Feminine+Masculine
Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr. , hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast .	16	Feminine+Masculine
Han udsendte et par truende signaler , hvis jeg fortalte mine læsere om mit fund .	13	Neuter
Kør den vej , du får besked på , " lød pistolmandens ordre .	6	Feminine+Masculine
Og med den rosende omtale henviser de til , at de godt tør overlade til os at stave selv ved hjælp af tastaturet .	22	Neuter
Ingen af os rørte i øvrigt bolden , " forklarede Jens Madsen .	0	Feminine+Masculine
Efter to dages forhør var det umuligt for politi og myndigheder at adskille , hvad der var løgn , og hvad der var sandhed .	17	Feminine+Masculine
Samtidig ligger lagrene af såvel råvarer som færdigvarer noget over det normale .	8	Neuter
Foruden lokale dommere var Erwin Lauterbach , Saison på Skovshoved Hotel , i dommerpanelet .	2	Feminine+Masculine
Hun har ikke mindre end tre faste elskere .	0	Feminine+Masculine
S arbejder på at følgende forslag skal gøres til lov eller krav fra Fondsbørsen : Ny revisor hvert femte år .	9	Feminine+Masculine
Familien får lov til at leve i fred , men myndighederne vil gerne have kastet jord over sagen .	15	Feminine+Masculine
Jeg var to personer , og det blev sværere at skifte identitet på den måde .	3	Feminine+Masculine
Fiat byder på sin kommercielle stand på en Danmarks-premiere : Den nye minibus Talento , en mindre udgave af Ducato'en , men alligevel med plads til 10 personer .	10	Feminine+Masculine
Det gav et pludseligt ryk i den gamles krop , og hånden hagede sig fast som en ørneklo .	4	Neuter
En af grundene til min tilbageholdenhed har været : " Kan du nu klare det , hvis folk kritiserer dig for meget ? "	5	Feminine+Masculine
Men injuriesager er åbenbare grænsetilfælde , og så kan der komme tvivlsproblemer .	1	Feminine+Masculine
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd , der finder på dette ( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært ved at finde på søforklaringer ) .	6	Feminine+Masculine
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	0	Feminine+Masculine
En indvandrerfamilie i deres gamle bil har sat vindusviskerne til - der er bundet et dannebrogsflag på hver visker .	1	Feminine+Masculine
Dog noterer koncernledelsen i regnskabsmeddelelsen , at den nye Nutrio-division i Haderslev endnu ikke har opnået det markedsgennembrud , der kan gøre divisionen rentabel .	9	Feminine+Masculine
Hun kiggede tværs over gaden , imens den blå røg fra knallerterne spredtes , og drønet fra bollespisernes motorer fortabte sig i det fjerne .	22	Neuter
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	15	Feminine+Masculine
De to blade , Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende , vil danne en fælles redaktion i København , som skal levere stof til begge aviser .	12	Feminine+Masculine
Sørg ikke over , at roserne har torne , men glæd dig over , at tornene har roser .	7	Feminine+Masculine
Han betragter de sidste to år som bandets " læretid " , og både " Naked Thunder " og " Toolbox " som plader , der er lavet for at finde den rigtige stil .	31	Feminine+Masculine
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	1	Feminine+Masculine
Det er sprødt og lækkert , og smagen er blid , nøddeagtig og frisk .	7	Feminine+Masculine
Det var dødspatruljerne , som havde den reelle magt i området , " fortæller Christian Christensen .	8	Feminine+Masculine
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	2	Feminine+Masculine
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	10	Feminine+Masculine
Rushdie går ind i en stærk engelsk tradition for begavet journalistik , i øvrigt i et af essay'ene med direkte henvisning til denne genres moderne og uovertrufne mester George Orwell i et komplet misforstået opgør .	17	Neuter
Bruseren kan spare mellem 220 kr. og 270 kr. på vand- og vandopvarmnings-regningerne pr. år.(RB)	5	Feminine+Masculine
Gaderne var tømt for mennesker , mens raketter og granatsplinter føg omkring Kabul Hotel .	0	Feminine+Masculine
De skal indgå i ethvert måltid - og til mellemmåltiderne må de gerne være eneste komponent .	9	Neuter
1 ) Først tager man hele familiesamværet mellem forældre og børn og trækker noget ud af det , som man kalder " opdragelse " - et ganske tilfældigt afgrænset fænomen .	4	Feminine+Masculine
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	3	Feminine+Masculine
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	4	Feminine+Masculine
Selve beklædningen er knap så vigtigt blot skal tøjet være rummeligt og ikke stramme , hvorved man risikerer gnavsår på udsatte steder og det er jo ikke så behageligt .	23	Neuter
Nogenlunde samtidig fik jeg meldinger fra flygtningelejrene , at antallet i lejrene nu var steget til over 40.000 , og at overgrebene inde i Bhutan var intensiveret .	6	Feminine+Masculine
" Vi ses i Helvede ! " svarede han hende og tog op på skolen for at tale med hende .	14	Feminine+Masculine
Min far er ellers fodboldtræner .	1	Feminine+Masculine
Desuden er elevgruppen på Ny Holte skole meget kreativt orienteret , og lærerne skriver i brevet :	15	Neuter
Pistolmanden tvang sit gidsel ud af bilen , hvor han fik ordre til at låse varevognens skydedør op .	2	Neuter
DE fire partier var enige om mangt og meget , da regeringen blev dannet .	11	Feminine+Masculine
Efter at Chadwick havde påvist neutronen , tvivlede man ikke længere på , at atomkernerne virkelig var opbygget af protoner og neutroner .	8	Feminine+Masculine
Intens skydning ovre fra den bosniske side af floden fortæller sammen med ligene , der flyder ned ad Una , om hårde kampe , men sikker viden er en mangelvare hernede .	22	Feminine+Masculine
Peter Duetoft , der er erklæret supereuropæer og har en fortid i EF-parlamentet , har skrevet bogen sammen med Jens Peter Bonde fra Folkebevægelsen mod EF .	10	Feminine+Masculine
Jeg kommer til Barbados om tre dage , tusind kys ...	0	Feminine+Masculine
Efter at have flirtet lidt med malerkunst og journalistik satte hun sig selv på skolebænken for at ende som en meget succesfuld TV-instruktør .	8	Feminine+Masculine
Venstre mister 1,2 procent af stemmerne i forhold til prøvevalget i begyndelsen af juni .	5	Feminine+Masculine
To publikumsmæssige magneter , som - hver på sin måde - tegner det moderne Paris .	2	Feminine+Masculine
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	29	Neuter
Det et-motorede Cessna 172 fly med plads til fire personer havde da retning mod en række fire meter høje buske .	6	Feminine+Masculine
Efter over en uges flugt fra politi og sociale myndigheder er den lille tre-årige Pernille atter helt legalt sammen med sin mor , Yvonne Sølyst , 22 , og bedsteforældre , Ulla og Leif Nielsen .	6	Neuter
Det er således gennem den økonomiske vækst , at der skabes både betingelser og behov for handel landene imellem .	14	Neuter
Især ikke om det såkaldte privatliv , som efter deres opfattelse trues af at blive udsat for direkte lys eller ligefrem forsvinder . "	5	Neuter
Nu sidder han så i bestyrelsen for det nye Hafnia - Hafnia Holding af 1992 A/S .	2	Feminine+Masculine
At meget af den " information " , vi så til gengæld tilbydes i vores brogede medier , er nedværdigende , det er en anden snak .	23	Feminine+Masculine
Alligevel kørte den 30-årige kvinde fra området sin Toyota Carina frontalt ind i cyklisten , der blev slynget op mod forruden og var dræbt på stedet .	20	Feminine+Masculine
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	9	Neuter
- Ind imellem bli'r jeg overstresset - og så smutter der en aftale , siger den myreflittige trafikminister .	17	Feminine+Masculine
Byggeriet er budgetteret til 100 millioner kroner .	0	Neuter
De har i fire uger i træk ligget på en førsteplads på Billboard i USA med singlen " Jump " , som udkom i februar .	4	Feminine+Masculine
I en videnskabelig rapport om emnet kunne de læse - Heidi kunne - at farvede linser havde hjulpet en masse australske ordblinde .	15	Feminine+Masculine
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	8	Neuter
Derfor skal reglerne strammes , " siger S-ordføreren .	7	Feminine+Masculine
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	25	Feminine+Masculine
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	26	Neuter
Senest har Børsen gravet så dybt i klubøkonomien , at den frygter for Brøndbys InterBank-ruin og for klubbens troværdighed .	7	Feminine+Masculine
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	1	Feminine+Masculine
" I er en stamme præget af en usædvanlig folkelig og kulturel enhed .	8	Feminine+Masculine
At Emeka Ezeugo går hen og dummer sig både på egne og hans kollegers vegne , er både uheldigt , men også temmelig dumt .	23	Neuter
Arthur Millers skuespil " Udsigt fra broen " er et moderne passionsdrama .	11	Neuter
Og så sagde du op ?	3	Feminine+Masculine
Han giver mig alting : Bil , video , opvaskemaskine , stereoanlæg og tøj , men det kan jeg jo ikke tage med i seng .	0	Feminine+Masculine
Eva bad ham om at fordufte for bestandigt .	2	Feminine+Masculine
Bevægelser som det for de fleste af dem ikke ville være muligt at foretage uden risiko for led- eller muskelskader .	15	Feminine+Masculine
Et godt råd , jeg overlevede på , er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet Branca tre gange om dagen .	10	Feminine+Masculine
Forklaringen ligger primært i den fortsatte nedgang i produktionen .	8	Feminine+Masculine
Dernæst vil indenrigsministeriet , civilforsvarsstyrelsen og sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på at få opbygget et lægemiddelberedskab , der tidsmæssigt rækker ud over de nævnte forudsætninger .	9	Neuter
Med forsinkelse er et program klar til at hjælpe kunder rundt i museer , supermarkeder , rådhuse - og MikroData i Bella Center .	3	Neuter
Det er lørdag middag .	2	Feminine+Masculine
Sparekassen Bikuben , der tidligere købte en stor del af Hafnia Kapitalbank , er ikke umiddelbart interesseret i nye bank-opkøb .	8	Feminine+Masculine
" Vi er meget glade for hende .	1	Feminine+Masculine
Han er - meget mod sin vilje - blevet kaldt 90ernes Steffen Brandt eller C.V. Jørgensen .	5	Feminine+Masculine
En del er da også gået til portørernes fælles kaffekasse .	0	Feminine+Masculine
De følgende 10 år er der ydet omkring 800 mio. kr. til enkeltprojekter og forskningsinstitutter .	3	Neuter
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	13	Feminine+Masculine
Vi er ved at være et folk uden chancer og udsigter .	6	Neuter
Hendes mand Christian Pedersen , tapperileder på Bryggerierne , røber , at Tove er så flittig , at hun kan finde på at stå op midt om natten , arbejde en times tid og så sove videre .	5	Feminine+Masculine
Og han betaler for den med sit liv .	6	Neuter
Kina er stadig i stue-arrest , og Danida holder pengekassen hermetisk lukket for danske engagementer i Kina .	9	Feminine+Masculine
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	27	Neuter
Nu er ordet " succes " måske ikke helt det samme for Jørgen Fallesen i Almind som for Gyldendal - i hvert fald ikke målt i oplagstal .	4	Feminine+Masculine
Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen , ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer .	31	Feminine+Masculine
" Når man har fødselsdag , kan der finde på at komme gæster , " sagde hun .	12	Feminine+Masculine
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	1	Neuter
Det er betænkeligt , for håndkøbsmedicin er nu engang ikke ufarligt , " siger Niels Agdal , idet han henviser til , at dødsfald som følge af salicylsyreforgiftninger steg fra 5 i 1980 til 23 i 1989 .	0	Neuter
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	6	Neuter
Passionen i Eddie Carbones tilfælde gælder den niece , der er opvokset hos ham som en datter .	16	Feminine+Masculine
" Dengang kom vi på samme fodbold-hold i Vedbæk Boldklub .	9	Feminine+Masculine
Find ud af , hvad det nøjagtigt er , de forlanger af dig og lad være med at gå i panik , hvis spørgsmålet kommer bag på dig .	23	Neuter
Åndemaneren kan få sine stammefrænder til at se ham i ulveham , men den illusion køber vi ikke her til lands , for her tror vi ikke på trolddom , vel ?	25	Feminine+Masculine
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	11	Feminine+Masculine
Derfor elsker jeg at arbejde her - at gøre en indsats . "	2	Feminine+Masculine
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	28	Neuter
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	24	Neuter
Til Alperne i egen bil	3	Feminine+Masculine
" Jeg forsøgte at redde , hvad jeg kunne af værdipapirer og lignende , men måtte opgive , " siger Ib Oustrup , der fik anden grads forbrændinger på skuldrene og i ansigtet .	7	Feminine+Masculine
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	1	Feminine+Masculine
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	18	Feminine+Masculine
Til stede var foruden De-Beers-topfolk russiske politikere , diplomater og repræsentanter for landets diamantindustri og - handel .	8	Feminine+Masculine
Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr. , hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast .	10	Feminine+Masculine
Den yngre generation er ikke så forvænt med den slags litteratur .	9	Feminine+Masculine
Klokken 01.35 sendte den israelske radio advarsler til befolkningen om at søge beskyttelse og finde gasmaskerne frem .	15	Feminine+Masculine
Parken har fejl og mangler , som fodbold-publikummet hverken kan eller vil leve med .	0	Feminine+Masculine
Først sagde jeg nej , men Tina blev ved med at presse .	3	Neuter
Svendsen kører derud i ambulancen .	4	Feminine+Masculine
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	17	Neuter
Forbrugerrådet kan påklage kommunalbestyrelsens og amtsrådets afgørelser i det omfang , de er væsentlige og principielle .	0	Neuter
Vi vil være helt sikre på , at bilfabrikkerne garanterer for , at bilerne kan tåle det , " siger informationschef Margrethe Skov .	0	Feminine+Masculine
Alle analyseresultater skal i journalen ledsages af præcise oplysninger om udtagningstid og - sted samt om analysemetoder .	4	Feminine+Masculine
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	13	Feminine+Masculine
Formanden for Folketingets markedsudvalg , Ivar Nørgaard ( S ) , har sagt , at en ny dansk aftale med EF skal kunne godkendes af SF , men det vil hans partifælle , EF-ordfører Bjørn Westh , ikke gentage .	33	Feminine+Masculine
Når vi lægger Autographs røntgenfilm af den nye og den fhv. 80'er over hinanden , ser vi - overraskende - at kabinen er krympet en anelse !	25	Feminine+Masculine
Nu måtte det amerikanske narkopoliti , DEA , føre krigen på hjemmefronten .	4	Neuter
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	21	Neuter
Når forløbet i kommunalt regi slutter til december , håber hun , at hendes og mandens firma er vokset stort nok til , at hun kan blive ansat på fuld tid .	16	Neuter
Og vore nordiske brødre får mod til at turde tænke og tale som mange af dem føler .	5	Neuter
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	13	Feminine+Masculine
Sol og badning i egne med varmere og mere tørre klimaforhold end vore har vist sig at have en gavnlig virkning .	10	Neuter
Han kunne ikke se om der var en dør i drivhusets anden gavl .	0	Feminine+Masculine
De handicappede , der ikke har noget sprog , sidder sammen med to eller flere pædagoger over for stavepladen , der består af alfabetet og nogle få andre symboler .	6	Neuter
Resultatet er en fælles rapport , som holdet var ved at lægge sidste computerhånd på , da Berlingske Tidende var på besøg .	18	Feminine+Masculine
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	16	Feminine+Masculine
En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden - men alle passagererne står oven på bussen .	9	Feminine+Masculine
Et ægteskab , for eksempel , hedder på PC : hjemme-fængsling , legaliseret voldtægt eller legaliseret prostitution .	4	Neuter
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	23	Feminine+Masculine
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	6	Neuter
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	21	Feminine+Masculine
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	4	Neuter
" Det er pladsen , jeg tørster efter at spille på landsholdet - og den eneste jeg rigtigt føler , jeg kan spille .	16	Feminine+Masculine
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	15	Neuter
Men nogen må have hvisket generalen i øret , at planerne ville medføre en økologisk katastrofe og et globalt ramaskrig , for pludselig hørte man ikke mere til dem .	19	Neuter
Piloten meddelte pludselig kontroltårnet , at han havde motorproblemer og var tvunget til at vende om for at nødlande i Schiphol .	3	Neuter
En husmor er en hjemme-kunstner , hjemme-økolog eller ubetalt arbejdskraft .	4	Feminine+Masculine
John Lee Hookers indflydelse på andre musikere som sanger og især som guitarist har været intet mindre end monumental .	15	Neuter
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	8	Feminine+Masculine
Skråt overfor demonstranterne , indenfor i burgerkæden Wimpys behageligt varme lokaler , drikker to jævnaldrende mænd kaffe , mens de udfylder tipskuponer .	21	Feminine+Masculine
Heldigvis kan vi nøjes med at skulle kunne det den ene gang : lære verden at kende som den ser ud for mennesker på egnen hvor vi fødes .	2	Feminine+Masculine
På den baggrund er hun forpligtiget til at underrette de socialde myndigheder , men hun erkender , at hun ikke har taget kontakt med kommunen .	14	Feminine+Masculine
Her morer Super-Pedersen sig over Nettos priser	6	Feminine+Masculine
" Mange danskere viste med al tydelighed ved folkeafstemningen den 2. juni , at de er skeptiske over for , hvad politikerne prøver at sælge dem .	8	Feminine+Masculine
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	33	Feminine+Masculine
- Godaften , sagde han med en tør og knirkende stemme .	10	Feminine+Masculine
Duetten var kærlighedstemaet , " Up Where We Belong fra filmen " An Officer & A Gentleman " , og han sang den sammen med Jennifer Warnes .	2	Neuter
- Forresten burde I ikke opholde jer på sporet , det er forbudt .	6	Feminine+Masculine
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	27	Feminine+Masculine
Butikken har kun ligget der nogle få måneder , men de snub-næsede sko går allerede rundt i København i mange eksemplarer .	7	Feminine+Masculine
Han har de seneste dage forhandlet med de serbiske ledere og gjort det klart , at UNHCR ikke vil medvirke til at flytte knap 30.000 muslimer ud af Bosnien-Hercegovina og ind i Kroatien eller de af FN beskyttede områder .	13	Neuter
- Øv , Hare , du elsker mig ikke .	3	Feminine+Masculine
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	19	Feminine+Masculine
Om det var min bedste kamp nogensinde , må jeg lige analysere noget nærmere .	5	Feminine+Masculine
Al toggang til og fra Næstved måtte indstilles i de tidlige morgentimer , og i alt 26 personer kom på hospitalet .	0	Feminine+Masculine
Med jordfarver har fortidsmennesker fastholdt jagtens svære kunst til ære for guderne og som hjælp for unge jægere	9	Feminine+Masculine
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	6	Feminine+Masculine
Et skaktræk som med et slag viftede kreditorer med et tilgodehavende på seks mia. kr. væk .	0	Neuter
Så oprettede han Team Hokspeed til Nordic Cup , og midt i det hele skiftede han over til Prodrive's BMW-fabriksteam i det engelske mesterskab .	23	Neuter
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	26	Feminine+Masculine
Tiden , hvor han efter eget udsagn drak mere end fem flasker whisky om dagen .	0	Feminine+Masculine
De nye super-butikker har også en anden kedelig følge , set med brancheøjne .	2	Feminine+Masculine
Priserne på hver 100.000 kroner , går til civilingeniør Radu Filipescu , der i 1983 blev idømt 10 års fængsel og Viorel Oancea , borgmester og frihedshelt i Timisoara .	4	Feminine+Masculine
Send kuponen med det samme til : Hjemmet , Postboks 2441 , 1024 København K.	1	Feminine+Masculine
En krop der ligner succes ?	1	Feminine+Masculine
Sæt fadet i ovnen og steg blandingen samtidig med kødet .	3	Feminine+Masculine
31/2 times forestilling seks gange om ugen , og pr. gang er der omkring 100 kroner i lommen til ham selv .	4	Feminine+Masculine
Jeg smider træt de mange lag skitøj og ved med sikkerhed , at hotellets sauna og swimmingpool er mit næste mål .	10	Feminine+Masculine
Gennem generationer er det blevet banket ind i hovederne på os , at noget er kunst , seriøs musik og kultur - noget andet ikke .	15	Feminine+Masculine
Min boldpræcision kommer fra alle de bolde , jeg har slået sammen , da jeg var dreng , når jeg hjalp til .	8	Feminine+Masculine
Men i de sidste to år er alting gået skævt .	7	Neuter
Astma-Bodil var bleg .	2	Feminine+Masculine
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	18	Neuter
På Gotland var skovbranden så voldsom , at røgen ifølge det finske nyhedsbureau FNB kunne lugtes helt op i det sydlige Finland .	12	Neuter
Drivhuset var tilvokset , ruderne knust , Jens gik på tåspidser , lydløst , for flyets larm overdøvede hans sprøde trin .	20	Neuter
De er af hendes hidtil største udsmykningsopgave i det nye kommunikationsinstitut ved Mount St. Vincent University i Halifax , den canadiske provins Nova Scotia .	19	Feminine+Masculine
Drivkraften i dansk økonomi er eksporten , og et tilbageslag for eksporten har derfor store konsekvenser for den samlede samfundsøkonomi , herunder ikke mindst beskæftigelsen .	9	Neuter
Da hun blev 40 år talte jeg med hende om en anden prævention i stedet for P-pillerne , men det ønskede hun under ingen omstændigheder .	24	Feminine+Masculine
Den viser , at man sagtens kan tage hånd om sine børnebørn , selv om man er oppe i årene .	15	Feminine+Masculine
- Hvad kom der ud af det med ham , der steg fra himlen ned , fangede I ham ?	6	Neuter
Citat slut !	0	Neuter
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	2	Feminine+Masculine
" Men det har ikke haft karakter af forhandlinger .	6	Feminine+Masculine
Hæren er parat til at svare med våben på enhver aggression mod Jugoslavien , siger general Zivota Panic .	7	Neuter
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	27	Feminine+Masculine
Diana blev heglet lidt igennem som en ret uskadelig , skæg pige , der ikke havde nemt ved at tænke selv , og det hyggede mange sig ved .	10	Feminine+Masculine
Fire døde inden et år efter operationen , men de øvrige havde det alle meget bedre end før , fortæller første reservelæge Jan Aldershvile fra den medicinske hjerteafdeling på Rigshospitalet .	4	Neuter
Han holder åbent hus hver torsdag fra klokken 18 , hvor hele familien er velkommen til at se , hvad der går for sig .	5	Feminine+Masculine
TABER 2.000 KR	2	Feminine+Masculine
En bil bygget af franske studerende kunne ruinere benzinselskaberne , hvis den blev sat i masseproduktion .	5	Feminine+Masculine
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	15	Feminine+Masculine
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	29	Feminine+Masculine
Nemmest at trække igennem jorden er kultivatoren med tre kløer , men den med fem kløer gør arbejdet bedre .	12	Feminine+Masculine
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	6	Feminine+Masculine
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	2	Feminine+Masculine
Han har en ræv bag øret .	2	Feminine+Masculine
Tilbage har der vel været mellem 3.000 og 5.000 kr. netto til overportøren selv , " siger sygehusdirektør Karl Gaub til B.T. .	9	Feminine+Masculine
En valgkamp føres derfor over en lang tid .	1	Feminine+Masculine
Også Færdselssikkerhedskommissionen har udtalt sig .	1	Feminine+Masculine
6 ) Eller er der så meget kludder i efterretningsvæsenet , at man kan sende folk af sted på selvmordsmissioner ?	17	Neuter
Hosten er kroppens forsøg på at fjerne overflødigt slim fra lungerne , men ofte må der hjælp til at opløse slimpartiklerne .	16	Feminine+Masculine
Hun har spist P-piller i mange år .	3	Feminine+Masculine
1. - 80'erne og Jane Fonda , som startede alt det der med at dyrke sin krop .	2	Feminine+Masculine
Men da hun først sad ved skrivebordet inde på sit værelse , gav hun tårerne frit løb .	15	Neuter
Det , der løb ved siden af munden , slikkede han op , og så var vi allerede på vej til endnu en tur .	5	Feminine+Masculine
- Jeg boede i Aalborg til hverdag .	6	Feminine+Masculine
Ikke alene synger hun i Bakkens Hvile .	5	Feminine+Masculine
Det , jeg laver i skoven , er et håndværk .	5	Feminine+Masculine
" Vor hund , en labrador , blev fodret godt .	1	Feminine+Masculine
Det hele står mig lidt uklart , og jeg vil være taknemmelig for svar .	3	Feminine+Masculine
Men det tidligere Jugoslavien , som blev sammentømret med hård hånd af Anden Verdenskrigs partisanhelt , marskal Tito , tog ikke hensyn til befolkningens etniske grænser .	16	Feminine+Masculine
- Desuden må jeg passe min bizniz .	3	Feminine+Masculine
Og på dansk ...	2	Neuter
I en af deres artikler hedder det : " I et autoritært regime lagdeles samfundet og forskellige interesser modnes .	14	Neuter
I den tostribede og veltilskårne bog om varulve giver forfatteren Nicolas Barbano rimelige forklaringer på , at myten kunne opstå .	7	Feminine+Masculine
Bill Clinton har i de seneste dage helt skiftet emne af frygt for , at hård kritik af præsidenten skal støde hvide mellemklassevælgere væk fra demokraterne , som det skete gennem 1980erne .	18	Feminine+Masculine
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	14	Feminine+Masculine
Med indsættelse af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder ved forsvaret af Europa .	6	Feminine+Masculine
Et af de syv omtalte tværrådslige initiativer er det relativt beskedne informatikprogram PIFT , som ikke er særlig kendt uden for forskerkredse og de tilknyttede virksomheder .	8	Neuter
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	6	Feminine+Masculine
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	30	Neuter
Bunden lægges .	0	Feminine+Masculine
Men tanken om mad og vin tvang kvalmen op i hendes mund , som en advarsel .	5	Feminine+Masculine
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	8	Feminine+Masculine
Som noget nyt var der i år arrangeret en konkurrence med en tipskupon med seks spørgsmål .	9	Feminine+Masculine
Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling .	18	Feminine+Masculine
Byggeriet skal i gang senest april 1987 for at stå klart til december 1987 , fortæller en af initiativtagerne , arkitekt Flemming Østergaard , Jyderup .	3	Feminine+Masculine
Hans bidrag til denne berømte og berygtede film var næsten lige så dristigt som filmen , " You Can Leave Your Hat On " hed det .	12	Neuter
Gøngehøvdingen stred sig i aftes igennem sjette af de tretten afsnit på Danmarks Radios tv .	10	Neuter
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	38	Neuter
Jeg bryder mig ikke om at blive fremhævet , for det gør lige så ondt på alle andre bestjålne i området . "	10	Neuter
Jeg tænker på for eksempel Henning Dons , John Winther og Mikael Kold . "	4	Neuter
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	17	Feminine+Masculine
" Vi har i lang tid hørt alt muligt fra Beograd , " sagde han .	7	Neuter
Isprængt oplevelsesstærke kommentarer til den politiske situation i hans hjemlande Indien , Pakistan og Storbritannien og essays om religion , specielt islam , der kan give de lidt for skråsikre stof til eftertanke .	9	Neuter
Også på Københavns Fondbørs har Unibank brug for tillid .	8	Feminine+Masculine
Det har vel aldrig været deres mening , at Trabanterne skulle ryge med i kampens hede .	6	Feminine+Masculine
Men senere opdagede de , at millionen var bundet til at lave to plader samt betale diverse udgifter til promotion .	17	Feminine+Masculine
" Der er tit nogle , der siger , at hunden ligner en gris , tapir eller har mund som en haj .	20	Feminine+Masculine
Nu nedsætter parterne et fælles udvalg , hvor hver part stiller med tre mand - én af dem skal være en jurist .	20	Feminine+Masculine
Danske culotter sælges for 150 kr. pr. kg , kalvelever for 60 kr. pr. kg. .	12	Feminine+Masculine
Passionen i Eddie Carbones tilfælde gælder den niece , der er opvokset hos ham som en datter .	7	Feminine+Masculine
Han har en ræv bag øret .	0	Feminine+Masculine
F.eks. ved at beskæftige sig indgående med den såkaldte gebyr-sag , der på en og samme tid er meget principiel og meget jordnær .	9	Feminine+Masculine
Trods anstrengelserne i lørdagens IHF-Cup-kamp mod rumænske Textila Zalau var Viborg stærk nok til at nedsable nr. næstsidst , AIA , med 24-12 i Grønløkke-hallen .	24	Feminine+Masculine
Lammekød er grundlaget for mange tyrkiske hovedretter , men man kan også få fjerkræ , oksekød og fisk .	13	Neuter
De opfatter det som en hån , at unge knægte udstyret med maskinpistoler skulle være det bedste middel mod mafiaen .	2	Neuter
B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " Lego-klodser " i kriseplanen , der trods løfter om det modsatte forbliver mørklagt weekenden over .	21	Neuter
Men ifølge Jens Hofman fra hendes danske promotor , pladeselskabet Medley , er det lysten til at synge i kirkerum mere end forretning , der har været afgørende for Sissel Kyrkjebø .	13	Neuter
Direktør Paul Berg Steffensen , der i dag fylder 60 år , har i 23 år varetaget danske erhvervsinteresser i Sydamerika og USA .	7	Feminine+Masculine
- Det er klart , siger Sally .	3	Neuter
MAKKERSKABET mellem den danske filminstruktør , Birger Larsen , og den svenske forfatter , Ulf Stark , begyndte med " Lad isbjørnene Danse " - det gav en Bodil for bedste danske film i 1990 .	27	Feminine+Masculine
Forskellen på dansk og svensk produktion af kyllinger kan afdækkes blot med et enkelt blik ind gennem døren hos en svensk kyllingeproducent .	14	Neuter
Kort før broen fik han besked på at køre ind ad Bådehavnsgade og ud ad Speditørvej , der ender blindt ved et hegn ud mod et grønt område .	4	Feminine+Masculine
Holdt fast ved løgnen om tvillingerne .	3	Feminine+Masculine
Filmfolket jamrer sig over manglende bevillinger , mens forfatterne flår hovedet af hinanden .	8	Feminine+Masculine
Brev til Bush	0	Neuter
Bag initiativet står Roskilde Domsogns menighedsråd og flere private sponsorer .	5	Neuter
Men det rejser en lang række spørgsmål , som lægerne svarer på her - bl.a. om hormoner kan erstatte P-piller .	1	Neuter
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	2	Feminine+Masculine
Og når man rykker op , kan der let blive brug for dygtige spillere fra andre klubber .	16	Feminine+Masculine
Jeg blev forvirret , da alle mulighederne på skolen åbnede sig for mig .	6	Feminine+Masculine
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	26	Feminine+Masculine
Nu gælder det fremtiden . "	2	Neuter
Hun vender sig om mod ham og siger forbavset : " Vidste du ikke det ?	0	Feminine+Masculine
4 ) Det er galt , hvis det er sket uden regeringens sikkerhedsudvalgs vidende .	13	Neuter
Hende ville jeg gerne smøre ind i sæbe , men jeg får øje på de to store dørmænd og ved , at de vil score hver en mønt , jeg har .	10	Feminine+Masculine
Nørrebro Bibliotek introducerede for et par år siden NU-bøgerne - hvilket vil sige , helt aktuelle bøger med en udlånstid på 7 dage .	4	Neuter
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	8	Feminine+Masculine
Edeling og Robert udviklede ikke mindst i 1970'erne en række nye trykteknikker , hvorved man på en helt ny måde kunne fastholde metallets stoflighed i det grafiske tryk .	7	Feminine+Masculine
Fastspændt i et seletøj til denne spil blev den 22-årige redder Søren Hansen hejst 25 meter ned i dybet for at undsætte den hårdt kvæstede dreng	3	Neuter
" Landbrug og industri skal stadig hjælpes og støttes af staten , " sagde han .	10	Feminine+Masculine
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	2	Feminine+Masculine
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	28	Feminine+Masculine
Jørgen Vetter sagde på personaleforeningens vegne , at medarbejderne var enige i målet om et bedre resultat på bundlinien og en bedre konsolidering .	8	Feminine+Masculine
Vi vurderer vores egen indsats ud fra nogle idealforestillinger , som vi ikke føler , vi kan leve op til .	3	Feminine+Masculine
Jeg kunne ikke bare gå , måske var det sidste gang , jeg nogen sinde så Jesper .	8	Neuter
Dog noterer koncernledelsen i regnskabsmeddelelsen , at den nye Nutrio-division i Haderslev endnu ikke har opnået det markedsgennembrud , der kan gøre divisionen rentabel .	16	Neuter
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	0	Feminine+Masculine
Videofilmen og bogens ( for få ) skanningsbilleder er blevet forsynet med hjælpelinjer , så den ukyndige kan følge organernes stormvejr .	15	Feminine+Masculine
Fjernsynskulturen har givetvis en del af skylden for den fremherskende ulyst til at læse romaner hos ikke blot unge , men også granvoksne .	3	Feminine+Masculine
Computeren kender alle stjernebilleder , f.eks. Karlsvognen og Orions Bælte .	0	Feminine+Masculine
Magneten skal stå langs ledningen før strømmen sluttes .	4	Feminine+Masculine
Men konferencens titel sluttede med ordene " - og deres virkninger på miljøet " , og deri består netop dilemmaet .	19	Neuter
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	35	Feminine+Masculine
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	23	Neuter
Vi har et interview med statsministeren om åbningstalen i magasinet kl. 19 .	3	Neuter
En gren slår hele tiden imod gavlvinduet .	4	Feminine+Masculine
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	3	Feminine+Masculine
" Det er et rent uheld .	5	Neuter
Ham kan der hurtigt blive brug for .	0	Feminine+Masculine
Bygherren Baltica Finans og arkitekt Gert Andersson har glemt den detalje at bygge billet-kontorer .	13	Neuter
Naiv , primitiv , enkle følelser .	5	Feminine+Masculine
Klaus Aarsleff : Mysteriet om rumvæsner i fortiden , Kristian Kristiansen : Mysteriet om Atlantis , Nicolas Barbano : Mysteriet om varulven , 80 kr. , alle Gyldendal	19	Neuter
Jeg troede , at bare jeg kunne få en mand til at være sammen med mig , så var alt godt .	20	Neuter
Nu skal de spille Tvebak og Jonathan i dramatiseringen af Astrid Lindgrens eventyr " Brødrene Løvehjerte " .	8	Feminine+Masculine
Jeg var ellers oppe på et stort forbrug af afføringsteer .	9	Feminine+Masculine
Og det kan nemt komme til at tage meget lang tid at få skibet fri .	10	Feminine+Masculine
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	6	Neuter
Fadet med grønsager rykkes op i ovnen samtidig med kødet .	2	Feminine+Masculine
Forskningsrådene har fundet en betydelig træghed på institutioner .	3	Feminine+Masculine
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	17	Neuter
Fordi : den danske folkeafstemning er juridisk bindende , og Danmark er derfor ude af stand til at ratificere Maastricht-Traktaten .	4	Feminine+Masculine
" Det tog mig syv år at få tingene på ret køl , efter jeg forlod Deep Purple første gang i 1973 .	5	Neuter
Anret fiskestykkerne sammen med kålen og porreringene , hæld lidt af saucen over fisken og drys skinken over .	16	Feminine+Masculine
Alligevel sidder vi møde efter møde og giver bindende mandat til ministre , som skal forhandle Danmarks synspunkt i EFs ministerråd , " siger Peter Duetoft .	9	Neuter
Hun har et mildt og sødt væsen og passer fint ind i kemien her , " siger konditoren .	17	Feminine+Masculine
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	19	Neuter
Anfører Pierre Larsen erklærede efter gårsdagens ufrugtbare møde , at spillertruppen tager ledelsens afgørelse til efterretning .	12	Feminine+Masculine
En kultivator kan også fås med påsvejset lugejern til genstridigt ukrudt .	1	Feminine+Masculine
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	29	Feminine+Masculine
Dansk humor er nok mere mørk og dyster end sydens humor , der er mere åben og siger tingene direkte .	15	Feminine+Masculine
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	9	Neuter
" Det bør alle kristne gøre for at udbrede budskabet , " mente han .	9	Neuter
Muligheden for kombination opstår ved , at en ATB/UTB-person ansættes i det ledige job , der opstår , når en beskæftiget deltager i undervisning med VUS .	0	Feminine+Masculine
Hvis det er teflonbelagt , behøver man ikke pensle det med fedtstof , udover måske ved den første vaffel .	1	Neuter
Fielfraz er skæv i sin rockmusikalske skridtgang , såvel som i sin trodsige , drengede attitude .	2	Feminine+Masculine
Hvem de er , vil han ikke ud med , men der er tilsyneladende tale om folk , der hverver lejesoldater for en amerikansk organisation .	0	Feminine+Masculine
Det er vel at mærke ikke ensbetydende med , at film skal være kedelige .	10	Feminine+Masculine
I kvote II bedømmes ansøgernes individuelle kvalifikationer - for eksempel udlandsophold eller højskoleophold .	1	Feminine+Masculine
Erfarne Ivan Nielsen , som er af de mest energiske oprørere og forkæmpere for ændringer af de famøse , gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører .	20	Feminine+Masculine
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	5	Feminine+Masculine
Øens nyeste turistattraktion får for alvor historie-ballonen til at stige til vejrs .	11	Neuter
Han sluttede sin militære karriere som oberst og chef for Hærens Signalskole 1975 , men fortsatte i endnu nogle år som konsulent i Forsvarsstaben .	4	Feminine+Masculine
Det er da forfærdeligt at originalmanuskripter er forsvundet .	0	Neuter
De nye super-butikker har også en anden kedelig følge , set med brancheøjne .	6	Feminine+Masculine
For fuldstændighedens skyld skal lige nævnes , at omtalte gade er en gågade , der hovedsagelig besøges af personer der har interesse i antikviteter , altså et meget begrænset klientel .	23	Feminine+Masculine
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	5	Feminine+Masculine
Den er måske langsom , men alt - selv en dansk krone - er bedre end ingenting , når de gives til hjælpearbejdet , " siger Sophia Loren .	11	Feminine+Masculine
Efter A-landsholdets træning i Nyborg i går havde landstræner Richard Møller Nielsen kun besluttet sig for fem af de spillere , der skal med i startopstillingen mod Bulgarien i aften på Odense Stadion .	6	Neuter
Lad mig kalde det at skildre den menneskelige situation , der her foreligger , lyder det diplomatisk fra provins-chefen i klemme .	6	Feminine+Masculine
Specielt i 1. sæt varierede jeg mit spil og godt . "	5	Feminine+Masculine
Lundbæk virkede en smule rystet .	3	Feminine+Masculine
" Det er en mystisk sag , hvor de små nåle er stukket ind i pigens hals , håndled , på kroppen og i knæet , " oplyser kriminalinspektør Jørgen Juul , Roskilde .	24	Neuter
Bland 125 g hvedemel , 1/2 tsk. bagepulver og 50 g lidt grofthakkede nøddekerner og pisk melblandingen i æggemassen , indtil alt er godt blandet .	2	Neuter
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	8	Neuter
De ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes således : Socialdemokratiet : Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse fortsat betale gildet .	24	Neuter
- Mine elskere er godt på vej til at gøre mig skizofren .	2	Feminine+Masculine
Øverst på aviskiosken i passagen står en roligan med klaphat .	4	Feminine+Masculine
Endnu ved man ikke , hvem der har pint den lille pige . ved at stikke nåle i hende .	11	Feminine+Masculine
Sangerinden med en stemme så klar som den norske fjeldluft synger udover i Roskilde også i København , Odense , Århus , Randers og Holstebro .	5	Feminine+Masculine
Der er en tendens til ikke længere at nøjes med den lille krog i køkkenet .	3	Feminine+Masculine
Men Palermos indbyggere er ikke imponerede .	2	Feminine+Masculine
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	27	Neuter
I mit stille køkken-ukultiverede sind undrer det mig , at brødbokssættet på side 9 er dyrere med gule låg end med røde .	7	Feminine+Masculine
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	22	Feminine+Masculine
I dag holdes et nyt møde med andre sprængstofeksperter i forsøget på at fastslå sprængstof-typen .	3	Neuter
I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.-jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi , " Gravskrift for rødhætte " .	19	Feminine+Masculine
Med en pris på 280.000 kr. står Audi 80 2,0 E omgivet af konkurrenter , hvis flertal i total-rummelighed er 1-2 klasser større .	13	Feminine+Masculine
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	13	Feminine+Masculine
Her kunne jævnlige fælles gruppe- og hovedbestyrelsesmøder være et skridt på vejen .	4	Neuter
Tilsidst begyndte den frustrerede Fergie at gå Diana i bedene og begyndte at gå i byen og rejse rundt i verden på egen hånd .	15	Feminine+Masculine
" Det var et rent tilfælde , at han ikke slog hende ihjel , " mener kriminalinspektør Chr. Petersen .	11	Feminine+Masculine
Noget sådant er naturligvis ikke fremmende for tillid og troværdighed . "	9	Feminine+Masculine
Som et forsøg på en slags forsoning mellem de to ægtefæller tager de på en chartertur til Tyskland .	4	Feminine+Masculine
Men inden det lykkedes , var han så langt ude , at han nogle morgener vågnede og intet ku' huske fra nattens strabadser .	12	Feminine+Masculine
Nazisterne lover at fortsætte til 1. september , dagen hvor Anden Verdenskrig blev startet i 1939 .	11	Feminine+Masculine
Et fly fra det afghanske flyvevåben bombede en højderyg , som Hekmatyar kontrollerede .	8	Feminine+Masculine
En medarbejder på TV- og radiostationen fulgte chokeret massakren fra et vindue i TV-byen .	5	Feminine+Masculine
Det gjorde man med stort held i en periode i slutningen af 1985 .	4	Neuter
Men det var nu for at lave en aftale med en veninde om , at de skulle på diskotek .	10	Feminine+Masculine
Og dén ros skal det kinesiske publikum ha' .	1	Feminine+Masculine
Duetoft redegør for sit kontroversielle synspunkt i en ny bog om EFunionerne , som udkommer på mandag .	8	Feminine+Masculine
Og hunden elskede at fare efter familien på ski ned ad bakkerne .	11	Feminine+Masculine
KTAS' ledelse har tilsyneladende heller ikke lært den gamle regel om , " .. at man kan narre nogle få altid og de fleste i en kortere tid , men man kan ikke narre alle altid . "	7	Feminine+Masculine
Selv en professor i pædagogik kunne tale om " opdragelse " , så det lød , som om det var et objektivt videnskabeligt fænomen med reel eksistens .	4	Feminine+Masculine
Her formanden for Mellemfolkeligt Samvirke , Knud Vilby :	3	Neuter
Det lyder magtfuldt og derfor hejses Dannebrog ved de fleste valgsteder .	10	Neuter
En uge efter blev hun ringet op med det glade budskab : " Jeg har den helt rigtige mand til dig : En bankdirektør i Rungsted .	13	Feminine+Masculine
Det kongelige Kapel beklager	2	Neuter
En ubehagelig kemisk lugt har bredt sig , men Nana og de af hans 24 børn , som stadig bor hjemme , siger , at de har vænnet sig til det .	0	Feminine+Masculine
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	21	Feminine+Masculine
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	15	Feminine+Masculine
- Lotte , vent , råbte han bag mig , og jeg blev stående stiv som en støtte .	17	Feminine+Masculine
Der springes højt når der skal smashes gennem en blokade .	9	Feminine+Masculine
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	21	Feminine+Masculine
Den ene , i nøddetræ med svungne sider og front , er vurderet til 35.000 kr. , blandt andet fordi underdelen er af nyere dato .	20	Feminine+Masculine
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	25	Neuter
I taxien lagde hun sit hoved ind mod min skulder , og på vejen op ad trappen sagde hun igen , at det ikke var sådan .	8	Feminine+Masculine
Men nu får vi altså en chance , både ESA og NASA åbner mulighed for at få små robuste forsknings- og undervisningsdrabanter med som blaffere ved de kommercielle opsendelser , " siger John Jørgensen .	5	Feminine+Masculine
Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier , der optræder når rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers by .	3	Feminine+Masculine
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	17	Feminine+Masculine
Selv en professor i pædagogik kunne tale om " opdragelse " , så det lød , som om det var et objektivt videnskabeligt fænomen med reel eksistens .	20	Neuter
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	10	Feminine+Masculine
Når man er skovløber , får man en mini-skovfoged-uddannelse .	8	Feminine+Masculine
Når vi holder fest , så skal det virkelig være noget , vi kan huske i lang tid efter .	3	Feminine+Masculine
I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort , så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. .	10	Feminine+Masculine
- De gode mænd , siger han , skal samle sig om andre gode mænd .	14	Feminine+Masculine
Butikken har kun ligget der nogle få måneder , men de snub-næsede sko går allerede rundt i København i mange eksemplarer .	20	Neuter
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	1	Feminine+Masculine
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	22	Neuter
" Dette har været et overraskelses-angreb .	4	Neuter
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	10	Feminine+Masculine
Umiddelbart før jul var der indgået en aftale mellem Hafnia og Baltica om afhændelse af den store aktiepost , men Hafnia ville ikke anerkende Skandia som køber af en fjerdedel af Baltica-aktierne .	31	Feminine+Masculine
Så kan man være nej-siger eller ja-siger : alle må kunde erkende , at flertallet havde mod , og alle kan se , at det kalder på respekt mange steder .	4	Feminine+Masculine
I Tåstrup kunne toget ikke køre videre på grund af frosne skiftespor , så vi måtte af og gå et stykke vej .	11	Neuter
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	5	Feminine+Masculine
En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl. a. gennem en kritisk presse , men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa .	25	Neuter
Men tanken om mad og vin tvang kvalmen op i hendes mund , som en advarsel .	1	Feminine+Masculine
Hans debut inden for filmbranchen led en krank skæbne .	7	Feminine+Masculine
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	20	Feminine+Masculine
" Hvis jeg har gjort det , har jeg i hvert fald gjort det på den forkerte måde .	17	Feminine+Masculine
Men det rejser en lang række spørgsmål , som lægerne svarer på her - bl.a. om hormoner kan erstatte P-piller .	6	Neuter
Loven fremmer en klar ansvarsplacering og det selvstyre , der skal til for at skabe fornyelse .	2	Feminine+Masculine
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	9	Feminine+Masculine
Slagtes der 13 kreaturer , skal slagterierne indrettes med avanceret udstyr som var de store eksportslagterier .	6	Neuter
Det lille svind skyldes , at det lidt stejle bagsæde-ryglæn er skudt 15 mm frem .	9	Neuter
Han pegede ud over de forblæste græstoppe på vidderne i de tidligere Sovjetrepublikker Uzbekistan og Kazakstan - mindre end 350 km fra den afghanske grænse .	6	Feminine+Masculine
Godset Fodbygård ved Næstved blev tvunget fra ham og solgt af boets kuratorer .	0	Neuter
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	16	Feminine+Masculine
Bagefter måtte hun trøste hende længe , og hun var ved at komme for sent i skole .	8	Feminine+Masculine
" Vi skal slutte ballet for Lyngby allerede i første halvleg .	4	Neuter
Forbruget af lægemidler som Kodimagnyl , Treo , Panodil og Pamol er nu så stort , at det svarer til , at hver dansker årligt i hele sin levetid indtager 160 piller .	17	Neuter
Politi kørte rundt med højttalere på biltaget for at opfordre borgerne til at holde sig bag lukkede vinduer , da Faaborg Værft i går var udsat for en voldsom brand .	6	Neuter
- Godaften , sagde han med en tør og knirkende stemme .	6	Feminine+Masculine
Roskilde Domkirke bliver 12. november rammen om den første af en række koncerter , den norske sangerinde Sissel Kyrkjebø giver i Danmark .	11	Feminine+Masculine
Den er alt for svær i dag , og der står alt for mange tomme bygninger . "	15	Feminine+Masculine
Han skulle lige vise sine færdigheder før DM-finalen i Middelfart , som han venter sig meget af .	7	Feminine+Masculine
Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby , eller om man i stedet vælger det , man internt kalder " Greenfield " - et helt nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt .	27	Neuter
Om tre et halvt år må en betydelig del af DSB-færgerne søge nye farvande , når Storebæltsforbindelsen er en realitet .	13	Neuter
Anvend opstillingen fig. 11.1 .	2	Feminine+Masculine
Nu skal der jo ikke opstilles raketter i Danmark , den beslutning er taget .	10	Feminine+Masculine
De siger , du slog en kæmpekolbøtte , og din bil skal være helt smadret .	9	Feminine+Masculine
Og så er forholdet just det stik modsatte .	3	Neuter
Der har da tilsyneladende været nogle problemer , men der er alligevel en meget udbredt forståelse for Ninn-Hansens handlemåde , fordi han varetog danske interesser uden at få personlig vinding ud af det .	18	Feminine+Masculine
Denne gang byttede vi bare om på rollerne , og Bent blev så godt betjent , at han til sidst måtte tigge mig om at stoppe .	17	Feminine+Masculine
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	10	Feminine+Masculine
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	6	Feminine+Masculine
Han havde flere gange før fødslen forsøgt at genoptage kontakten .	5	Feminine+Masculine
Der forskes på utallige områder , og der er mange resultater , der tyder på lovende produktioner i Danmark og i udlandet .	16	Feminine+Masculine
Men hvordan kan man påvirke et østlands lukkede system ?	5	Neuter
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	21	Feminine+Masculine
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	0	Feminine+Masculine
Det lykkedes ikke , og hun er overrasket over , at den nu kommer direkte fra Rigshospitalet til pressen .	5	Feminine+Masculine
Eller med Preben Nygaards ord : " Hvis Hafnia har en majoritet , kan det få andre til at blive væk . "	14	Neuter
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	13	Feminine+Masculine
Dette gælder flere andre gader i det efterhånden forfaldne , nedslidte og snavsede København .	4	Feminine+Masculine
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	26	Feminine+Masculine
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	10	Feminine+Masculine
Lademanns Store Leksikon indeholder omkring 100.000 opslagsord fordelt på knap 8.000 sider - heraf 40 procent illustrationer .	6	Neuter
I Tåstrup kunne toget ikke køre videre på grund af frosne skiftespor , så vi måtte af og gå et stykke vej .	20	Neuter
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	7	Feminine+Masculine
I 1996 vil Unix-andelen være på 70-80 procent , " spår Per Andersen fra analysefirmaet IDC Scandinavia og ansvarlig for analysen af Unix-markedet .	7	Feminine+Masculine
- Det mest sjove var sgu da , at vi begge blev så udmattede , at vi faldt i søvn med det samme , grinede Inge .	1	Neuter
Et andet godt råd er at lade den næste rejse gå til Ægypten .	3	Neuter
Det koger og du er lykkelig , og det næste øjeblik ...	5	Feminine+Masculine
Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer , en slags amerikanisering , via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt , " fortsætter James Mellon .	3	Feminine+Masculine
Hans udtalelser bringes i den serbiske avis Borba .	6	Feminine+Masculine
" Vor opfattelse af , hvad børn har godt af , stammer fra en anden tid .	6	Neuter
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	5	Feminine+Masculine
Jeg er ansat i Jægersborg Skovdistrikt , og jeg har gået på skovskole .	8	Feminine+Masculine
Randi Patterson tilføjer , at hendes oplevelse af den moderne dans' begrænsninger muligvis hænger sammen med det danske dansemiljøs " svingende niveau " .	11	Feminine+Masculine
Han ventede ikke på svar , men rakte begge hænder frem , mens han gik det sidste stykke ned mod hende , og tog hendes hænder i sine , uden at vide hvad han skulle bruge dem til .	15	Neuter
Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling .	23	Feminine+Masculine
Det mener idémændene bag programmet Scout , der ved indgangen til MikroData-messen viser vej i junglen af udstillere .	13	Feminine+Masculine
Hun er selv på femte år lykkeligt gift med sin socialdemokratiske partifælle , Mogens Lykketoft .	9	Feminine+Masculine
I 20-års-perioden , hvor Margrethe og Henrik har været regentpar , har de været på 27 statsbesøg .	16	Neuter
I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet , så det ligner " et spøgelsesagtigt , hærget landskab . "	18	Neuter
Og i hvert fald kan vi ikke måle kvaliteten af vore dages barndom ud fra de normer , der gjaldt dengang , vi selv var børn .	22	Feminine+Masculine
Kunne jeg tale , ville jeg trygle om livet .	5	Feminine+Masculine
Umiddelbart før jul var der indgået en aftale mellem Hafnia og Baltica om afhændelse af den store aktiepost , men Hafnia ville ikke anerkende Skandia som køber af en fjerdedel af Baltica-aktierne .	13	Feminine+Masculine
Den 19-årige Frank Olsen fra CIK demonstrerede ved de sjællandske mesterskaber i Dansborghallen i Hvidovre , at han har potentialet til at blive en fremtrædende skikkelse i dansk boksning .	23	Feminine+Masculine
Derfor spis aldrig grøntsager eller drik vand fra hanen .	8	Feminine+Masculine
" Jeg satser på at bruge forhandlingerne om finansloven som murbrækker for resultater på de andre områder .	6	Feminine+Masculine
På tærsklen til Østtyskland har det store presse-opbud indstillet sig på en usikker venten på en storstilet udveksling af spioner mellem øst og vest .	7	Neuter
Er jeg ?	1	Feminine+Masculine
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	10	Feminine+Masculine
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	14	Feminine+Masculine
Startpenge eller hvad det nu hedder . "	3	Neuter
Samlingen af hans artikler og foredrag fra de sidste ti år røber , at verden savner den ægte vare , romanen .	20	Feminine+Masculine
Katten bliver glad for at se dig . "	6	Feminine+Masculine
Da hun blev 40 år talte jeg med hende om en anden prævention i stedet for P-pillerne , men det ønskede hun under ingen omstændigheder .	21	Feminine+Masculine
Hvis pulsårerne er forkalkede , kan blodet ikke føre tilstrækkelig ilt og næring ud til muskler og hud .	15	Feminine+Masculine
De deler jo mange flere hemmeligheder med hinanden end forældrene drømmer om .	5	Feminine+Masculine
Så for at mildne det bastante udseende og tage brodden af eventuelle aggressioner , kalder jeg altid den forhåndenværende hund Pølse , når vi møder fremmede .	19	Feminine+Masculine
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	0	Neuter
Statsministeren indbød alle Folketingets partier til samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	3	Neuter
Han har arbejdet som maskinarbejder på en fabrik , indtil han for to år siden startede et pizzaria i Nyhavn sammen med sin bror .	6	Feminine+Masculine
- Desuden må jeg passe min bizniz .	6	Feminine+Masculine
Der findes også gode vine , og foretrækker du øl , kan du vælge mellem den lokale pilsner , Efes , eller licensfremstillet øl fra for eksempel Tuborg og Lövenbräu .	8	Feminine+Masculine
Et rent 13-tal for dette værdifulde arbejde for eftertiden .	4	Neuter
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	12	Feminine+Masculine
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	28	Feminine+Masculine
GRUSOM PROCES	1	Feminine+Masculine
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	27	Feminine+Masculine
Der er også nogle , som har truet med at flytte , ja én beboer er flyttet af samme grund . "	19	Feminine+Masculine
Hvis alt går efter planerne , kan 15 familier fejre jul 1987 i deres nye andelsbolig på Stokkebjergvej i Jyderup .	15	Feminine+Masculine
Jeg siger det også bare for en sikkerheds skyld .	2	Neuter
I dag driver hun - sammen med Lise Ussing og Bente Grønlund - firmaet Kiki Design .	1	Feminine+Masculine
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	23	Feminine+Masculine
Det var hvad , der mentes med " kunder " .	8	Feminine+Masculine
" Det er jo slet ikke noget ukendt fænomen , at mænd er blevet bidt i nævnte legemsdel .	1	Neuter
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	17	Feminine+Masculine
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	25	Feminine+Masculine
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	10	Feminine+Masculine
" De har en vigtig andel i , at serien kan fortsætte trods alt , " siger han .	13	Neuter
Der skal anlægges to baner .	4	Feminine+Masculine
Det kan bl.a. ske ved at analysere sine kostvaner og ved hjælp af en kalorietabel finde frem til de næringsmidler , der er rigest på kalorier , og derefter undgå dem .	0	Neuter
Det er svært at falde i søvn .	0	Neuter
DER er meget mere af samme skuffe i bogen .	6	Feminine+Masculine
Så for at mildne det bastante udseende og tage brodden af eventuelle aggressioner , kalder jeg altid den forhåndenværende hund Pølse , når vi møder fremmede .	9	Feminine+Masculine
" Danmark har et godt kollektiv .	5	Neuter
Vi har været så heldige at få hjælp og vejledning fra en af skolens forældre , Kirsten Anttila , som er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på Lærerhøjskolen .	30	Feminine+Masculine
Hun har en sjælsstyrke og en varme , man kun sjældent møder .	8	Feminine+Masculine
Jeg begynder at forstå palæstinensernes synspunkter , " siger Darko Richter , der er børnelæge i Zagreb .	5	Neuter
Kunsthallen markerer jubilæet med en 90 centimeter høj bronze-figur af komponisten som dreng , vurderet til 50.000 kr. .	0	Feminine+Masculine
Otte udvalgte Danfoss-lærlinge har styret de 12 folkeskoleelever igennem produktionen af vejrstationen .	2	Feminine+Masculine
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	21	Neuter
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	22	Feminine+Masculine
Kirsten Christensen , arkæolog , har sammen med kollegaen Henning Nielsen fra Arkæologisk Museum i Korsør udgravet resterne af en gård fra 1600-tallet i Gl. Forlev nær Trelleborg .	8	Feminine+Masculine
" Vi er meget glade for hende .	6	Feminine+Masculine
Forligsresultatet på det offentlige område skal nu til urafstemning blandt ÖTVs medlemmer .	2	Neuter
Det andet vigtige midterparti , CD , får ifølge GfK-undersøgelsen det laveste resultat siden folketingsvalget 12. december 1990 .	14	Neuter
Aktien blev i aftes noteret på sit næstlaveste niveau , nemlig på kurs 156 .	6	Neuter
Nu er jeg selv Jehovas Vidne , så de kan nok ikke fortælle mig noget , jeg ikke ved , " sagde Ove Andersen , der fandt det helt i orden , at et " konkurrerende foretagende " stemte dørklokker .	39	Feminine+Masculine
Formanden og bankdirektøren for Salling Bank , Poul Erik Bastrup , vil derimod hellere bruge dagen på at fortælle , at en lokal satsning giver pote .	2	Feminine+Masculine
Men det er dog ganske usmageligt med denne gradvise konfiskation af flittige og sparsommelige menneskers livsindsats .	5	Neuter
Rødberg rev hende i armen over bag skydeteltet .	2	Feminine+Masculine
Det er lørdag middag .	3	Feminine+Masculine
Derudover er der en række passagerer , blandt andet en amerikaner og tre malayer .	5	Feminine+Masculine
I fritiden er grundvandet skiftet ud med det salte vand under kølen .	7	Neuter
Eksporten af motorbåde er også vokset , men forholdsvis lidt - fra 44 mill. kr. til 50 mill. kr. .	18	Feminine+Masculine
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	32	Neuter
En af grundene til min tilbageholdenhed har været : " Kan du nu klare det , hvis folk kritiserer dig for meget ? "	14	Neuter
Begge har mistet deres job inden for det seneste halve års tid .	4	Neuter
Pengene kom på bordet med det samme .	3	Neuter
Både børn og voksne deltog , og det blev en succes , som fortjener gentagelse .	1	Neuter
NATO-landenes forsvarsministre beslutter i dag og i morgen at fjerne tre fjerdedel af de taktiske og kortrækkende kernevåben , som alliancen råder over i dag .	0	Neuter
Ethvert menneske har ret til at kræve kærlighed og omsorg ...	0	Neuter
Og det er gået godt i lange perioder , men indimellem er hun blevet lokket tilbage til flasken .	7	Feminine+Masculine
" Jeg serverede gløgg for kunderne , men nu må jeg drikke resterne selv .	3	Neuter
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	35	Neuter
Trafikchefen erkender også , at havarigruppens rapport viser , at lokoføreren på gifttoget var dobbeltjobber i stor stil .	10	Feminine+Masculine
OPLÆG	0	Neuter
Flerumættede fedtsyrer er indeholdt i majs- , vindruekerne- og solsikkeolie samt i minariner .	7	Feminine+Masculine
Der er ti besætningsmedlemmer på skibet , hvoraf de seks er danske .	3	Neuter
En drøm var blevet til virkelighed .	0	Feminine+Masculine
Et kraftigt slag eller spark kan være så smertefuldt , at man besvimer .	1	Neuter
Her to meter under redder Søren Hansen var den indgang , som Morten gik ind igennem .	4	Feminine+Masculine
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	24	Feminine+Masculine
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	22	Feminine+Masculine
Så oprettede han Team Hokspeed til Nordic Cup , og midt i det hele skiftede han over til Prodrive's BMW-fabriksteam i det engelske mesterskab .	7	Feminine+Masculine
Selv om der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor , blev der dog en hel del tilovers , som blev solgt på auktion .	7	Neuter
" Det er pladsen , jeg tørster efter at spille på landsholdet - og den eneste jeg rigtigt føler , jeg kan spille .	1	Neuter
HENRY HEERUP , berømt billedkunstner , har tegnet årets kunstnersmykke for Smykkekæden .	9	Neuter
I sin første sæson for Valenciennes scorede Papin 15 mål .	9	Neuter
Drivkraften i dansk økonomi er eksporten , og et tilbageslag for eksporten har derfor store konsekvenser for den samlede samfundsøkonomi , herunder ikke mindst beskæftigelsen .	5	Feminine+Masculine
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på magnetfelters styrke .	16	Feminine+Masculine
Således nærmer vi os ét af de nyere danske mærker , der også fortæller en historie om det danske folk og dets idealer .	17	Neuter
" Vi fralægger os ethvert ansvar for mordene .	7	Neuter
Italiens nyvalgte præsident nyder normalt stor respekt , men Oscar Luigi Scalfaro så sig tirsdag omringet af de myrdede livvagters vrede og afmægtige kolleger .	6	Feminine+Masculine
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	3	Neuter
Imens bankede Ask i kajen i Kalundborg , hvorefter enhver kunne se , at nu skulle Urd i rute som Ask .	18	Feminine+Masculine
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	12	Feminine+Masculine
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	0	Neuter
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	15	Neuter
Så lad os tage hjem til dig , sagde hun .	2	Feminine+Masculine
Hilsen Janette .	0	Feminine+Masculine
Det tyske landshold spillede uden kvalitet i alle kampe undtagen kampen mod Sverige .	5	Feminine+Masculine
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	19	Feminine+Masculine
Her har han mulighed for at arbejde videre med de internationale tanker , som altid har optaget ham .	2	Feminine+Masculine
" Og så har vi ikke andre købere " , siger Peter Christoffersen , der dog tilføjer , at de ikke har været ude og " scanne " markedet .	7	Feminine+Masculine
At den egner sig glimrende til forenklinger , kom i hvert fald tydeligt frem .	6	Feminine+Masculine
Alle ansøgere får svar senest den 28. juli 1992 .	5	Feminine+Masculine
Saucen kan gøres parat i god tid i forvejen .	6	Feminine+Masculine
Men som sagt : Mit faste holdepunkt er nu en gang min kontrakt på endnu et år i Trabzonspor , hvor jeg også befinder mig fortrinligt . "	21	Feminine+Masculine
Indenrigsministeriet har bedt amtet om en fyldestgørende redegørelse om lånet til Hafnia Holding .	7	Feminine+Masculine
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	4	Feminine+Masculine
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	5	Feminine+Masculine
Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet , som om tiden er stået stille siden 50erne .	3	Neuter
" Jeg ku' blive i tvivl , om jeg havde myrdet nogen i nattens løb , og var nødt til at gå ud og checke bilen for at se , om der var blod , " fortæller HOPKINS .	33	Neuter
Andelen af første og anden generations indvandrere , der fortsætter i uddannelsessystemet , har været stigende op igennem 80'erne .	18	Feminine+Masculine
Hun indrømmer , at hun var meget rystet over og totalt uforberedt på den kontrast , der findes i det hungerhærgede land .	14	Feminine+Masculine
Men industriminister Anne Birgitte Lundholt kunne da være en mulighed .	9	Feminine+Masculine
Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge , om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig , underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed .	22	Feminine+Masculine
Og dermed lukkes halvdelen af danske slagtehuse .	6	Neuter
Otte vindere og otte tabere .	4	Feminine+Masculine
Vi vurderer vores egen indsats ud fra nogle idealforestillinger , som vi ikke føler , vi kan leve op til .	15	Feminine+Masculine
Den nye series tre første episoder bliver bragt i januar af en af USAs mest populære kabelkanaler , Home Box Office .	0	Feminine+Masculine
Den eneste formildende omstændighed til gunst for vinden er den , at støvet skåner mig for synet af det triste landskab .	20	Neuter
Som noget nyt var der i år arrangeret en konkurrence med en tipskupon med seks spørgsmål .	1	Neuter
HELSINGØR : Bestyrelsen for lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens Bekæmpelses hovedbestyrelse .	22	Feminine+Masculine
En referee anbefaler så om artiklen skal trykkes eller ej , eventuelt ned nogle forandringer .	5	Feminine+Masculine
I en videnskabelig rapport om emnet kunne de læse - Heidi kunne - at farvede linser havde hjulpet en masse australske ordblinde .	1	Feminine+Masculine
Katten bliver glad for at se dig . "	0	Feminine+Masculine
De grønne telte er den uddelte pakistanske model , der ikke er meget bevendt i dette klima .	16	Neuter
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	30	Feminine+Masculine
Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen , og i Haslev og Ry gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt arbejde - ofte med en positiv virkning til følge .	26	Feminine+Masculine
Ligeledes oplyser et flertal af de største industrivirksomheder , at ordrebeholdningerne ligger under det normale .	13	Neuter
Men i dag synes jeg , at de har klaret opgaven flot .	4	Feminine+Masculine
Ligesom en hustru betegnes som ubetalt sex-arbejder eller hjemmefængslings overlevende .	8	Feminine+Masculine
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	1	Feminine+Masculine
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	12	Feminine+Masculine
Hans Gorosch , formand for skytteklubben " Pletten " på Øresundsvej på Amager , vil i dette efterår åbne klubben for de unge .	7	Feminine+Masculine
I 1996 vil Unix-andelen være på 70-80 procent , " spår Per Andersen fra analysefirmaet IDC Scandinavia og ansvarlig for analysen af Unix-markedet .	18	Feminine+Masculine
Anfører Pierre Larsen erklærede efter gårsdagens ufrugtbare møde , at spillertruppen tager ledelsens afgørelse til efterretning .	13	Feminine+Masculine
Løfterne om bonus har jeg heller aldrig fået svar på , hvor bare en undskyldning kunne have gjort underværker , " understreger Peter Freil .	2	Feminine+Masculine
Ræven er snu , den træder ikke på sin egen hale .	4	Feminine+Masculine
Det er lang tid siden . "	3	Feminine+Masculine
" Åh snak , " sagde hun , " vi har da haft patienter på 90 der uden besvær selv har kunnet tage den i øret . "	2	Feminine+Masculine
Hun kunne være en fin chef for en kommende borgerlig regering , der dermed ville få en langt skarpere profil , " siger Aage Brusgaard .	19	Feminine+Masculine
Det medførte , at Joe Cocker fik flere tilbud om at levere sange til film .	12	Feminine+Masculine
Deres flakkende og formålsløse adfærd i dag skyldes , at denne dag for dem er højst usædvanlig .	16	Feminine+Masculine
For det gjorde det , og det gør det .	3	Neuter
Det er jo næsten til at græde over ( eller give sin kæreste et ekstra kys , mens der endnu er tid , som i titelnummeret ) .	12	Feminine+Masculine
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	15	Neuter
Føde- og drikkevarer udgør ca. 40 pct. af Danisco-koncernens omsætning .	8	Feminine+Masculine
Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner , bindingsværk og udsigt til Marmorkirken i København .	14	Neuter
Og til et show , der skal multiplicere mystikken omkring sangeren og dyrke hans urørlighed .	10	Feminine+Masculine
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	8	Neuter
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	9	Neuter
Ligesom man skal gøre sig helt klart , hvordan man hefter for fællesskabets økonomi .	1	Feminine+Masculine
Ham savner jeg virkelig . "	2	Feminine+Masculine
Senere på dagen var der hold-tidskørsel , og her triumferede Ariostea med sejr i 41,23 minut for 36,5 km. .	15	Neuter
Maribo Frø er så langt fremme i jagten på den optimale sukkerroe , at den Danisco-ejede lollandske virksomhed er sikker på , at roen står på dyrkernes marker inden år 2000 .	11	Feminine+Masculine
Undersøgelsen afslørede , at danskerne nærede en massiv modvilje mod netop unionsborgerskabet .	4	Feminine+Masculine
Formanden for ETAGEBO Jan Priess bød velkommen , og da bålet var ved at ebbe ud , holdt afdelingsbestyrelsens formand Mogens Nielsen båltalen .	19	Feminine+Masculine
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	1	Neuter
" Kina-kampen var en oplevelse , ingen af os nogen sinde vil glemme .	9	Feminine+Masculine
Jeg svarer , at alle parter har blod på hænderne - at man som udenforstående skal vare sig for at vælge side .	7	Neuter
Og tillige er dette den mest vellydende og troværdige digitalisering af gamle optagelser , vi har hørt .	12	Feminine+Masculine
Det er igangsat ved folketingsbeslutning efter et forslag , som oprindelig blev fremsat i november 1986 af undervisningsminister Bertel Haarder .	17	Feminine+Masculine
Bosnien-Hercegovina fik i går en strøm af støtte og sympati fra FN's generalforsamling , hvor islamiske lande opfordrede til militær magtanvendelse til fordel for den betrængte republik .	12	Feminine+Masculine
Men jeg ved ikke hvorfor . "	1	Feminine+Masculine
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	19	Neuter
Med Scout skulle der heller ikke være noget at tage fejl af : Tast firmanavn eller tast et søgeord , og skærmen viser meget pædagogisk nærmeste vej til den eller de aktuelle stande .	18	Neuter
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	18	Feminine+Masculine
Der er ikke længere råd til at bevare en smuk tradition .	9	Feminine+Masculine
- Vagga , mumlede han .	4	Feminine+Masculine
Det kan også ske i Schleimanns tilfælde , men ikke nødvendigvis .	6	Neuter
Sæsonen indledes som nævnt 16. marts med opgøret mellem AGF og Brøndby , og dagen efter følger kampene : Ikast-Lyngby , B-1903-Silkeborg , AaB-Vejle og FremOB .	14	Feminine+Masculine
Men hvad er forskellen på alle disse stoffer ?	7	Neuter
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	11	Feminine+Masculine
Hør bare , hvordan Jerzy Skolimowski , instruktør af filmen " Fyrskibet " ( i TV2 på søndag ) , betegner ham : " Fyren er temmelig eksplosiv .	21	Feminine+Masculine
Måske skyldes det ændringer i de elektriske strømme i Jordens flydende ydre kerne .	3	Feminine+Masculine
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	9	Feminine+Masculine
Duetten var kærlighedstemaet , " Up Where We Belong fra filmen " An Officer & A Gentleman " , og han sang den sammen med Jennifer Warnes .	22	Feminine+Masculine
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	33	Feminine+Masculine
Fjernsynskulturen har givetvis en del af skylden for den fremherskende ulyst til at læse romaner hos ikke blot unge , men også granvoksne .	0	Feminine+Masculine
Der kan blive tale om en orlovsordning fra Filmskolen , så han får tid til at indsætte sin stedfortræder i jobbet .	6	Feminine+Masculine
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	7	Neuter
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	1	Feminine+Masculine
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	5	Feminine+Masculine
Efter juridisk tovtrækkeri udleveres papirerne , og Herning Kommune betaler familiens advokatudgifter , da Merete Haugaard truer med at gå til pressen .	4	Neuter
Det andet er : " Nu fem dage efter sagens afslutning får jeg min vidnegodtgørelse .	13	Feminine+Masculine
Undervejs på posten ved Trongårds-skolen havde Bjørn Hjelmgaard , ESSO-Motorcenter sørget for en dejlig , kold sodavand til alle deltagerne .	2	Feminine+Masculine
B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " Lego-klodser " i kriseplanen , der trods løfter om det modsatte forbliver mørklagt weekenden over .	27	Feminine+Masculine
Derimod skal der i højere grad tages hensyn til naturen nord for Bella Centret , hvor i alt 31 hektar vil blive friholdt af naturmæssige årsager .	5	Feminine+Masculine
1 ) Læs i morgen : Professor Preben Plum om " Kejserens ny bevidsthed " af Roger Penrose , Oxford .	11	Feminine+Masculine
Han betragter de sidste to år som bandets " læretid " , og både " Naked Thunder " og " Toolbox " som plader , der er lavet for at finde den rigtige stil .	7	Neuter
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	31	Neuter
Normalt indgår artistens repræsentanter og koncertarrangøren en kontrakt med en garantiordning .	3	Feminine+Masculine
Klokken 17.05 samme dag ringede han igen : " Jeg regnede med , at du tog en telefonboks .	5	Feminine+Masculine
Samme mål havde han for to år siden sammen med rejsekammeraten Jan Højrup Nielsen , men ambitionerne måtte opgives .	3	Feminine+Masculine
En af landets juridiske eksperter i bofællesskabets jungle er ejendomsmægler , cand.-jur. Svend Trangeled fra advokatfirmaet Niels Gesner , København .	4	Feminine+Masculine
HELSINGØR : Bestyrelsen for lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens Bekæmpelses hovedbestyrelse .	16	Feminine+Masculine
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned , samtidig med , at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i materiel for for ca. 5 mia. kr. .	32	Feminine+Masculine
" Nej , det vil jeg ikke sige .	3	Neuter
Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde " min vanskelige tilværelse " , som han beskriver det .	4	Feminine+Masculine
Mere vildt , bedre fodring , bedre vildt og naturpleje .	4	Feminine+Masculine
På fem rækker med tove udspændt fra kant til kant som støttende holdepunkt følger de intenst gymnastikinstruktørens kommandoer .	16	Feminine+Masculine
" Hash er også narkotika .	4	Neuter
Det et-motorede Cessna 172 fly med plads til fire personer havde da retning mod en række fire meter høje buske .	4	Neuter
Næste år bliver Le-Mans-racet åbent for fire slags biler uden benzinrestriktioner og så bliver der fuld fart på igen .	15	Feminine+Masculine
" Vi er ikke bitre , men sagen har afbrudt 10 år af mit liv .	1	Feminine+Masculine
Prøver man , enten fordi en galleriejer dikterer det for at gøre gode forretninger , eller af egen fri vilje , ender kunsten med at blive banal .	18	Feminine+Masculine
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	17	Neuter
De to blade , Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende , vil danne en fælles redaktion i København , som skal levere stof til begge aviser .	21	Neuter
Nu skal De ned på selve åstedet .	6	Neuter
I debatten tordnes der løs mod Det kgl. Teaters repertoire .	9	Neuter
Til stede var foruden De-Beers-topfolk russiske politikere , diplomater og repræsentanter for landets diamantindustri og - handel .	6	Feminine+Masculine
Manuskript , instruktion , dramaturgi og produktion har fået på puklen .	4	Feminine+Masculine
Han siges at have et overvældende " drive " og engagement , der smitter af på alt omkring om ham .	16	Neuter
Og som så mange fædre kan han ikke tåle , at datteren " svigter " ham for at gifte sig med den mand , hun elsker .	4	Feminine+Masculine
Det er 38.000 færre end på toppen af højkonjunkturen i 1986 .	8	Feminine+Masculine
Forud for FNs store miljøtopmøde i Brasilien næste år er et halvt hundrede ministre i denne uge i København .	12	Neuter
GARANTI : Seks år på rustgennemtæring .	0	Feminine+Masculine
Vil du ... vil du gifte dig med mig , Trine ?	4	Feminine+Masculine
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	27	Feminine+Masculine
En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden - men alle passagererne står oven på bussen .	6	Feminine+Masculine
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	9	Feminine+Masculine
IB GAARN , guldsmed i Køge , har nylig restaureret sølvtøjet og en lysekrone i Lellinge kirke .	3	Feminine+Masculine
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	26	Feminine+Masculine
Den blev i går erklæret konkurs ligesom sin ejer , Klaus Riskær Pedersen , efter begæring af af bobestyreren , advokat Michael Rostock .	0	Feminine+Masculine
Stilheden er nærmest larmende .	0	Feminine+Masculine
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	26	Neuter
Prøv i den situation at slå koldt vand i blodet .	3	Feminine+Masculine
Når solen skinner leger børnene i markerne og grøftekanterne .	6	Feminine+Masculine
Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner , bindingsværk og udsigt til Marmorkirken i København .	9	Feminine+Masculine
Dvs. der i 1980'erne bevidst er overført opsparing fra tidligere tiders investeringer til nye pensionsopsparere .	7	Feminine+Masculine
NY VIDEN	0	Feminine+Masculine
Danmarks holdning til Kina har siden den dramatiske nedkæmpning af det pro-demokratiske studenteroprør på Den Himmelske Freds Plads i 1989 simret på et meget svagt vågeblus .	22	Neuter
Jeg kunne ikke undgå at ramme ham .	6	Feminine+Masculine
En let rødme for op i den unge kvindes kinder .	9	Feminine+Masculine
- Ja , jeg kan garantere dig for , at den var på bristepunktet .	10	Feminine+Masculine
Jeg synes , det er alt for enkelt og for dumsmart at skyde skylden på Richard Møller Nielsen .	0	Feminine+Masculine
På en weekend solgte jeg 2000 krukker til private , siger hun . "	6	Feminine+Masculine
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	21	Feminine+Masculine
" Ja , Steen og mange andre har altid troet , at det at passe børn var noget , man bare gik hjemme og hyggede sig med .	17	Neuter
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	0	Feminine+Masculine
Derefter er der igen en pause hvor vivaldi rejser ud i verden .	11	Feminine+Masculine
" Vort samfund er for godt til folk som dig .	5	Neuter
Vi har endog eksempler på , at en del er blevet bidt af , uden at det har medført døden .	0	Feminine+Masculine
Sangerinden med en stemme så klar som den norske fjeldluft synger udover i Roskilde også i København , Odense , Århus , Randers og Holstebro .	2	Feminine+Masculine
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	19	Feminine+Masculine
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	2	Feminine+Masculine
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	5	Neuter
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	14	Neuter
" Vi tar' en tysker frem , vi tar' en tysker tilbage , vi tar' en tysker frem , åååårrr så ryster vi ham lidt ! "	22	Feminine+Masculine
Hammer og segl , hva'beha'r ?	0	Feminine+Masculine
Men da hun først sad ved skrivebordet inde på sit værelse , gav hun tårerne frit løb .	16	Neuter
Det fremvises med sej stolthed af ham , og det opleves med suk og benovelse af hende .	0	Neuter
Den tidligere så omfangsrige Kosan-gruppe er spredt for alle vinde .	4	Feminine+Masculine
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	12	Feminine+Masculine
Efter en halv time hældte han skivede kartofler ned i blandingen og lod retten simre videre , til kartoflerne var møre .	10	Feminine+Masculine
Rør derefter blandingen af courgette , agurk og aubergine i løgene og steg blandingen over kraftig varme nogle minutter .	16	Feminine+Masculine
Så måtte vi lige gøre dem begribeligt , at man ikke kan fjolle rundt mellem maskiner .	9	Feminine+Masculine
Spørgsmålet er , hvor meget Pio-episoden 1871-77 fortjener opmærksomhed i dansk arbejderhistorie .	11	Feminine+Masculine
Derimod skal der i højere grad tages hensyn til naturen nord for Bella Centret , hvor i alt 31 hektar vil blive friholdt af naturmæssige årsager .	9	Feminine+Masculine
Her vil han også involvere kunderne .	5	Feminine+Masculine
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	24	Neuter
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	25	Neuter
Alt det , vi kan sammenstykke stumperne af .	1	Neuter
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	4	Feminine+Masculine
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	2	Feminine+Masculine
Ved siden af professor-jobbet har Poul Harremoës , der også er ridder af Dannebrog , gennem de seneste år haft en række internationale poster .	18	Neuter
Det lykkedes ikke , og hun er overrasket over , at den nu kommer direkte fra Rigshospitalet til pressen .	11	Feminine+Masculine
Det er den største kernevåbennedrustning i alliancens historie .	2	Feminine+Masculine
Det indlysende svar er nej , mens det rigtige svar er ja , men man dør bare af det .	2	Neuter
Tanja vred sig og rystede på hovedet : " Nej , det gør ondt - undskyld , Lene - åh , det gør ondt ! "	21	Neuter
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	29	Neuter
Og det kommer sprogsansen til gode - blandt andet .	8	Neuter
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	23	Neuter
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	1	Neuter
Et par eksempler : fjernvarme i Polen ( Danish Board of District Heating ) , sundhed i Ungarn ( Danish Health Group og Sundhedsstyrelsen ) , fjernvarme i Bulgarien ( Birch & Krogboe og Dansk Energigruppe ) .	0	Neuter
C. V. Jørgensen er altså en lousy rockmusiker .	7	Feminine+Masculine
Supersværvægteren Brian Nielsen kunne ligeledes med en sejr bane sig vej til Barcelona , men hans kvartfinale-kamp mod svenskeren Peter Jaako blev bokset efter redaktionens slutning .	18	Feminine+Masculine
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	10	Neuter
Så længe jeg har fat i den bageste ende , så er det okay at være med i sådan et program . "	12	Neuter
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	17	Feminine+Masculine
Manuskript , instruktion , dramaturgi og produktion har fået på puklen .	2	Feminine+Masculine
Forklaringen , som rutechefen ikke kendte , er , at Urd i går havde vovet sig mod Kalundborg .	12	Neuter
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	14	Feminine+Masculine
Men som oftest vil kar-kirurgerne dog erstatte den gamle , ødelagte åre med en kunstig .	4	Feminine+Masculine
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	23	Feminine+Masculine
Lærernes planer for den kommende 10. klasse bygger dels på elevernes ønsker og forventninger , dels på lærernes forestillinger om hvilke krav , der må stilles til et ungt menneske i 1987 .	29	Neuter
" Men nu får jeg ikke en krone , selv om jeg er dansker og skriver for danskere .	13	Feminine+Masculine
Asbæk har netop af de spanske myndigheder fået tilladelse til at bygge et 7.000 etagekvm. stort kulturcenter på Mallorca .	16	Neuter
Herunder syv politifolk , som var tæt på den lækkede tankvogn , indtil det gik op for brandinspektør Svend Åge Jensen , at det var livsfarligt stof , der sivede ud og forurenede jernbaneterrænet .	8	Feminine+Masculine
Hollandsk Gouda med enten brændenælder eller hvidløg koster 11,50 kr. for 100 g. .	9	Feminine+Masculine
Hvis du bare skal skrive et par autografer , er det fint , men at blive jagtet ned ad gaden af dem er bare ikke sagen .	25	Feminine+Masculine
Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00 : Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16 .	17	Neuter
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	17	Feminine+Masculine
Genkaldelse af erindring , som jo er en hyggelig foreteelse , kunne man også opleve i Poul Jørgensens glimrende billedcollage " Dronning i 20 år " .	24	Neuter
Objektivt er det jo sådan at søsterskabet kan vare 80-90 år og overlever både diverse ægteskaber og forældre-børn relationen .	18	Feminine+Masculine
Næste dag var der en tyk hinde mellem mig og omgivelserne .	6	Feminine+Masculine
Lokale afdelinger af de organisationer , der er nævnt i § 99 , er ikke omfattet af bestemmelsen i stk. 1	1	Feminine+Masculine
Koteletterne til torsdagens efterret koster 78 kr. pr. kg og lammefrikadellerne til fredag 70 kr. .	0	Feminine+Masculine
Det svarer til et salg af cirka en kvart million krukker .	3	Neuter
Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter : Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne	10	Neuter
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	4	Feminine+Masculine
Måske spille et nummer .	2	Neuter
- Ja , dig .	3	Feminine+Masculine
Schou i Syd svarede 3 kl , der ifølge parrets aftaler lover visse værdier ( en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding ) .	9	Neuter
En enighed , som ikke altid er til stede mellem de fysisk orienterede speciallæger og sexologerne .	8	Neuter
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	22	Feminine+Masculine
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	9	Feminine+Masculine
Selve operationen foregår ved , at man via en såkaldt artroskopi kigger ind i Dronningens knæ for at få et overblik over , hvor stor læsionen er .	20	Neuter
Og Lotte løber ikke med sladder , er jeg sikker på . "	8	Feminine+Masculine
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	18	Feminine+Masculine
Han kom til Danmark som 11-årig i 1976 .	0	Feminine+Masculine
En ung sovjetisk soldat får som belønning for udvist tapperhed under anden verdenskrig orlov fra fronten .	6	Feminine+Masculine
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	36	Feminine+Masculine
For de indre danske farvande ventes kulingen først i nat,m en i aften er der varsel om hård vind for Kattegat og Limfjorden .	18	Feminine+Masculine
I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort , så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. .	19	Feminine+Masculine
De drøfter U-landenes industriudvikling , som kan forværre de globale miljøproblemer voldsomt .	10	Neuter
Palle Kreiberg spurgte , om hun var interesseret i et billede af sit barndomshjem , og da hun svarede bekræftende , aftalte de , at flyet skulle komme forbi søndag ved frokosttid .	17	Feminine+Masculine
Men I har også fået en stærk tilgang ?	1	Feminine+Masculine
" Børns vilkår har ændret sig så meget de seneste år , at vi faktisk ikke har noget sammenligningsgrundlag , " siger han .	18	Neuter
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	11	Feminine+Masculine
De kan ikke en gang nå at tage smilet af munden mellem de sjove nyheder og de døde børn i Somalia , så stærkt skal det gå .	25	Neuter
Ham doktorsnuden så pludselig ikke så tilfreds ud mere .	0	Feminine+Masculine
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	12	Feminine+Masculine
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	23	Feminine+Masculine
B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " Lego-klodser " i kriseplanen , der trods løfter om det modsatte forbliver mørklagt weekenden over .	3	Feminine+Masculine
Henning Knudsen er en af Danmarks førende svampekendere , og vi har inviteret ham med på svampejagt i Hareskoven nord for København , udstyret med fletkurv og kniv .	7	Feminine+Masculine
Hvorefter de otte bedst placerede hold fra efteråret spiller om mesterskabet i et alle-mod-alle slutspil .	14	Neuter
Den tidligere rekord var fra 1988 , hvor en japansk-bygget bil kørte 2.270 km på en liter .	8	Feminine+Masculine
Da Andrew Morton fik sin " Diana - Her True Story " på gaden tre måneder senere , fik tonen pludselig en anden lyd .	22	Feminine+Masculine
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	15	Feminine+Masculine
Et monopol , som nær havde kostet dem selv , biograferne og filmkunsten livet .	12	Feminine+Masculine
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	13	Feminine+Masculine
40 gange alene , fordi han kørte uden kørekort , selv om han på grund af spirituskørsel var fradømt retten til at køre bil indtil 1999 .	5	Feminine+Masculine
Ræven er snu , den træder ikke på sin egen hale .	8	Feminine+Masculine
- Så er det værsgo , sagde manden i nissedragten og anbragte den lysebrune gavesæk på trappeafsatsen foran entredøren .	14	Feminine+Masculine
Blandt andet skal man lave en fed video med super-lyd til præsentationsprogrammerne .	3	Feminine+Masculine
I en sidegade blinker en facade i grøn neon .	2	Feminine+Masculine
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	15	Feminine+Masculine
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	31	Neuter
I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed forsvinde med blæsten , og give mine sår tid til at læges , medens mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller .	19	Neuter
Det andet er : " Nu fem dage efter sagens afslutning får jeg min vidnegodtgørelse .	9	Feminine+Masculine
Alligevel kan en sådan tourné løbe rundt , hvis den er ordentligt tilrettelagt .	3	Feminine+Masculine
- Han bad mig om ikke at skandalisere dig .	1	Feminine+Masculine
På den måde har man f.eks. lavet en kæmpemus .	2	Feminine+Masculine
Man kan slet ikke forestille sig at vi har fået vores muskler uden tilsætning men ved hård træning .	7	Feminine+Masculine
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	0	Feminine+Masculine
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	1	Neuter
Disse partikler spiller en afgørende rolle for forståelsen af , hvad det er for kræfter , der holder neutronerne og protonerne sammen i kernen .	7	Feminine+Masculine
Nevøen blev fundet efter et par timer .	0	Feminine+Masculine
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	16	Feminine+Masculine
Og hvad er det så , kvinden vil have ?	3	Neuter
Det var europæerne , da de første gang stiftede bekendtskab med fænomenet , og ikke anede , at " i morgen " kunne betyde et hvilket som helst tidspunkt ud i fremtiden !	9	Neuter
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	0	Feminine+Masculine
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	31	Feminine+Masculine
ANTHONY HOPKINS er ikke kun ond og grusom .	7	Feminine+Masculine
Allerede tidligt sidste år sagde jeg til Per Henriksen , at jeg gerne ville stoppe med en måneds varsel .	16	Feminine+Masculine
Det hævdede " Lonne " i går i Østre Landsret , hvor han er tiltalt som én af hovedmændene i den liga af danskere , der ifølge politiet har indsmuglet kilovis af heroin fra Pattaya , Thailand , til Danmark .	12	Feminine+Masculine
Danskerne laver gerne sjov med politik , vi har friheden til det .	9	Feminine+Masculine
Hun afløser Orla Speyermann-Petersson fra Sillerup , der har ledet skolen i de sidste fire år .	15	Neuter
Men bedst er det at fjerne de dårlige vener , hvorefter blodet kan løbe gennem de dybe ben-vener , der som regel fungerer normalt .	8	Feminine+Masculine
De kan ikke en gang nå at tage smilet af munden mellem de sjove nyheder og de døde børn i Somalia , så stærkt skal det gå .	18	Neuter
Men nogen må have hvisket generalen i øret , at planerne ville medføre en økologisk katastrofe og et globalt ramaskrig , for pludselig hørte man ikke mere til dem .	24	Feminine+Masculine
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	17	Neuter
Klaus Aarsleff : Mysteriet om rumvæsner i fortiden , Kristian Kristiansen : Mysteriet om Atlantis , Nicolas Barbano : Mysteriet om varulven , 80 kr. , alle Gyldendal	12	Neuter
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	13	Feminine+Masculine
At det var en fattig familie gjorde ikke så meget dengang .	4	Feminine+Masculine
Tænk at en kommode kan koste 18.000 kroner .	3	Feminine+Masculine
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	27	Feminine+Masculine
Gamle ræve går ikke i rustne sakse .	6	Feminine+Masculine
- Jeg har skrevet det om tusind gange , sagde Gunnar .	6	Neuter
Noget andet , der undrer mig som ung dansker , er , at regeringen har godkendt unionstraktaten før den overhovedet forelå på dansk .	7	Feminine+Masculine
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	12	Neuter
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	20	Feminine+Masculine
Vi fandt Gerhard Nielsen på et hotel i Montreux , hvor han p.t. deltager i årets uha-festival .	11	Feminine+Masculine
Der var spor af en trækiste , men intet af den døde selv ; alle knogler var for længst opløste .	10	Feminine+Masculine
Når konventionen træder i kraft , vil man f.eks. kunne forhindre , at asylansøgere indgiver ansøgning i flere lande samtidig , idet ansøgningen kun behandles af ét land .	1	Feminine+Masculine
Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske brevskrivning i sprogfagene , men der ligger muligheder for at inddrage internationale kontakter i mange fag .	6	Feminine+Masculine
Dets fødder , der ikke er tildækkede , er blå af kulde .	11	Feminine+Masculine
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	1	Feminine+Masculine
Selve beklædningen er knap så vigtigt blot skal tøjet være rummeligt og ikke stramme , hvorved man risikerer gnavsår på udsatte steder og det er jo ikke så behageligt .	28	Neuter
Et par eksempler : fjernvarme i Polen ( Danish Board of District Heating ) , sundhed i Ungarn ( Danish Health Group og Sundhedsstyrelsen ) , fjernvarme i Bulgarien ( Birch & Krogboe og Dansk Energigruppe ) .	1	Neuter
Personer , der foretager brug i denne forstand , benævnes " brugere " .	6	Feminine+Masculine
Der vil være områder , hvor de nordiske lande kan samarbejde og områder , hvor vi ikke kan .	15	Feminine+Masculine
Hvad har man brug for , for at turen skal blive behagelig også i anderledes vejr end solskin ?	2	Feminine+Masculine
I går hævdede de to tiltalte , at computermanden blot ringede for at fortælle , at han skulle i lag med nogle damer .	1	Neuter
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	12	Neuter
Vi vil ikke være skyld i ulykker , " siger informationschef hos KTAS , Benny Dam .	6	Feminine+Masculine
Et spædbarn kan mere end dets forældre ved .	6	Feminine+Masculine
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	29	Neuter
Der findes to typer kølervæske på markedet .	4	Feminine+Masculine
Steen Gade forberedte de delegerede på , at unions-tilhængerne i de næste uger vil føre skræmmekampagne mod et nej til EF-Unionen ved folkeafstemningen 2. juni .	8	Feminine+Masculine
Blandt andet som præsident for en international vandforurenings-organisation og som drivkraften bag WHOs efteruddannelse på miljø-området .	7	Feminine+Masculine
Objektivt er det jo sådan at søsterskabet kan vare 80-90 år og overlever både diverse ægteskaber og forældre-børn relationen .	10	Neuter
At den egner sig glimrende til forenklinger , kom i hvert fald tydeligt frem .	1	Feminine+Masculine
Vi har alle sammen brug for også at slappe af og lege , hvis vi skal vedblive at være hele mennesker .	20	Neuter
Og til et show , der skal multiplicere mystikken omkring sangeren og dyrke hans urørlighed .	2	Neuter
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	16	Feminine+Masculine
Et chok i en verden , der har været vant til vækst - og som regel kraftig vækst .	0	Neuter
To publikumsmæssige magneter , som - hver på sin måde - tegner det moderne Paris .	8	Feminine+Masculine
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	2	Feminine+Masculine
- Det er min mand , der har fundet på det .	1	Neuter
Palle Simonsen siger , at der foreløbig er bestyrelsesbeslutning om at købe udenlandske aktier og obligationer for op til 1,5 procent af formuen .	15	Feminine+Masculine
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	21	Feminine+Masculine
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	10	Feminine+Masculine
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	8	Feminine+Masculine
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	20	Neuter
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	29	Feminine+Masculine
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	18	Feminine+Masculine
Ingen kan være revisor for et børsnoteret selskab i mere end fem år , så skal nye øjne se på det .	7	Neuter
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	23	Feminine+Masculine
" Jeg tror ikke , der vil være den store risiko for , at samarbejdet vil ende i en blokdannelse .	1	Feminine+Masculine
Det er ikke blevet regnet som et rigtigt arbejde , " siger dagplejemor Lene Petersen .	8	Neuter
For hver engelsk mil og femte kilometer er der opstillet ure , så løberne kan regne ud , om de holder deres personlige tider .	6	Feminine+Masculine
Jeg ... åh Gud , jeg elsker dig , fløj det forpint gennem hendes hjerne .	5	Feminine+Masculine
Den 42-årige borgmester fra provinsbyen Cluj er en af grundlæggerne af den ultra-nationalistiske bevægelse Vatra Romanesca .	7	Feminine+Masculine
Han pegede ud over de forblæste græstoppe på vidderne i de tidligere Sovjetrepublikker Uzbekistan og Kazakstan - mindre end 350 km fra den afghanske grænse .	0	Feminine+Masculine
Skær fisken i tern , bag dem på smurte plader i ovnen ved 140 grader .	9	Feminine+Masculine
Maskinchef på Ask var Ole Rønnow , som også var maskinchef på Peder Paars .	10	Feminine+Masculine
Ved hjørnet af skoven .	1	Neuter
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	15	Feminine+Masculine
Pasta er endnu kun en lille del af Tholstrup Cheeses forretningsgrundlag .	4	Feminine+Masculine
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	15	Feminine+Masculine
De vil alle sammen have mig i hver sin rolle , så jeg lever faktisk fire liv .	5	Feminine+Masculine
Steen Gade siger , at SF ikke kan gå med til fælles forsvar , den økonomisk-monetære union , unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde .	12	Neuter
Den eneste formildende omstændighed til gunst for vinden er den , at støvet skåner mig for synet af det triste landskab .	0	Feminine+Masculine
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	16	Feminine+Masculine
De kan også aflevere kuverten ufrankeret i kassen til breve og løsninger , Vognmagergade 10 , København K. senest ovennævnte dato .	0	Feminine+Masculine
UDSENDES KL = 17 OPLÆSER =	1	Feminine+Masculine
Et 3 ut bud var dermed lagt Syd i munden .	3	Neuter
Fra faen er nu det ... hold da helt kæft !	9	Feminine+Masculine
For de indre danske farvande ventes kulingen først i nat,m en i aften er der varsel om hård vind for Kattegat og Limfjorden .	6	Feminine+Masculine
Uden ble løber barnets diarré ned over pigens lår .	1	Feminine+Masculine
- Og det var jo den almindelige holdning i Danmark , men nu vil man ikke huske det længere og hævner sig på dem der gjorde hvad man tryglede dem om at gøre !	7	Feminine+Masculine
Der er en tendens til , vi herhjemme får for meget protein fra forkerte kilder .	11	Neuter
Der stod ingen steder i Mai Buchs eksamenspapirer , at hun skulle havne på et teater .	7	Neuter
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	7	Feminine+Masculine
Hvorefter de otte bedst placerede hold fra efteråret spiller om mesterskabet i et alle-mod-alle slutspil .	5	Neuter
I EF har vi muligheden for at forene hjertet og hjernen , " siger den socialdemokratiske formand for Markedudvalget , Ivar Nørgaard .	10	Feminine+Masculine
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	4	Feminine+Masculine
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	0	Feminine+Masculine
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	28	Feminine+Masculine
" Vi kan mødes derude klokken nitten .	1	Feminine+Masculine
Hun tog fat i den bløde hud på hendes arm og klemte til , satte neglene i , indtil alt smilet var borte , " er det også en drøm ? ! "	26	Neuter
Det kan ikke have været let for hende at vende tilbage til sine forældre under sådanne vilkår .	7	Feminine+Masculine
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	8	Feminine+Masculine
Det begyndte med et par bajere på arbejdet , og så pludselig en dag begyndte jeg at få abstinenser fra morgenstunden .	12	Feminine+Masculine
Ved VM i Mexico scorede han to mål , det ene i bronzekampen mod Belgien .	7	Neuter
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	35	Neuter
Hun boede i den anden ende af landsbyden .	0	Feminine+Masculine
Det er glædeligt , siger Annemette Møller , som kalder hashen for fristadens " egentlige svøbe " .	15	Feminine+Masculine
En del mennesker , som fredag blev evakueret fra byen Kräklingsbo , var endnu i går tilfældigt indkvarteret hos venner og bekendte .	1	Feminine+Masculine
Kystvagtskibet Lafjord har bjærget en del vraggods fra det forliste skib , bl.a. to tomme redningsflåder og en redningsbåd .	5	Feminine+Masculine
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	26	Feminine+Masculine
ÅRHUS : Forældrene til 11 måneder gamle Camilla , Finn Bech-Nielsen og Maja Illum , Ry ved Skanderborg , må leve med , at deres datter får et andet efternavn end hendes fire-årige storesøster .	2	Feminine+Masculine
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	8	Feminine+Masculine
Men det er på sådan en mere kammeratlig måde .	8	Feminine+Masculine
Du gir jo ikke en øre for dem .	5	Feminine+Masculine
Han er tavs og sammenbidt , en mand med en ulykkelig kærlighed bag sig , fuld af faglig stolthed og klædelig selvforagt .	11	Feminine+Masculine
Og det er netop ét af formålene med ambulatoriet , forklarer psykiater Lars Eplov , der har vagt to aftener om ugen :	4	Neuter
I den tostribede og veltilskårne bog om varulve giver forfatteren Nicolas Barbano rimelige forklaringer på , at myten kunne opstå .	5	Feminine+Masculine
Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling .	22	Feminine+Masculine
Det skal man også for at gå med et par postkasserøde sko med fem centimeters rågummi-plateausål og en rød , sammenrullet tunge opad vristen ...	17	Feminine+Masculine
I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig udmærket alene - hvis man altså besidder et så usædvanligt talent som Marilyn Mazur .	26	Neuter
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	19	Feminine+Masculine
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	11	Neuter
Guvernøren for Erzincan-provinsen , Fikret Cuhadaroglu , oplyste , at en fjerdedel af byen lå i ruiner .	16	Feminine+Masculine
" Af hensyn til vores egen sikkerhed .	2	Neuter
- 75 øre stykket , siger Sally og ser ud i luften .	11	Feminine+Masculine
Da han sad i Camillas sofa , var det et bevidst led i en sag :	13	Feminine+Masculine
Det et-motorede Cessna 172 fly med plads til fire personer havde da retning mod en række fire meter høje buske .	17	Feminine+Masculine
Et par timer senere , kort før klokken seks morgen , står hendes danske kollega Anne-Mette Larsen op .	0	Neuter
Markedsføring : forsyning af eller stillen til rådighed for tredjemand med henblik på salg eller distribution med salg for øje .	11	Neuter
Det er de store multi-nationale selskabers danske afdelinger , der bruger millioner på TV-2-spots .	5	Neuter
Her har Tom Jensen og 120 kammerater sat en grænse for krig .	9	Feminine+Masculine
Man skal ikke ophidse patienter .	0	Feminine+Masculine
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	21	Neuter
Det var for at drille , Lene kunne se det på hendes øjne , og hun måtte straffe hende .	18	Feminine+Masculine
Smukke , bemalede kvinder i stramme kjoler cirkulerer langs rækken af jakkesætmænd .	6	Feminine+Masculine
Smag til med salt og peber .	3	Neuter
Gamle ræve går ikke i rustne sakse .	1	Feminine+Masculine
Det andet : " Jeg har altid haft det sådan , at når man gik på gaden , så lettede man på hatten og hilste .	16	Feminine+Masculine
De mest rabiate tilhængere kunne heller ikke styre sig .	3	Feminine+Masculine
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	22	Feminine+Masculine
Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen , og i Haslev og Ry gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt arbejde - ofte med en positiv virkning til følge .	12	Feminine+Masculine
Til stede var foruden De-Beers-topfolk russiske politikere , diplomater og repræsentanter for landets diamantindustri og - handel .	4	Neuter
Men vi har alle kunnet det .	1	Feminine+Masculine
Med en pris på 280.000 kr. står Audi 80 2,0 E omgivet af konkurrenter , hvis flertal i total-rummelighed er 1-2 klasser større .	18	Feminine+Masculine
Det første skridt blev taget på et udvidet bestyrelsesmøde dagen før pinse .	8	Neuter
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	2	Neuter
Og han har indset , at den bliver endnu kortere , når han og kæresten Cecilie Olrik til marts bliver forældre .	18	Feminine+Masculine
Sol og badning i egne med varmere og mere tørre klimaforhold end vore har vist sig at have en gavnlig virkning .	4	Feminine+Masculine
Hun og en række kolleger vil på lørdag optræde med musical-udtog , sketches og meget andet .	2	Feminine+Masculine
For 20-årige Jonas Brix handler det om at tjene nogle penge og opleve resten af verden , " inden det bliver for sent . "	13	Feminine+Masculine
Den lille mand på gaden sagde det også : Vi skulle få det til at glide	12	Neuter
" Hvis ikke vi skrider ind , får vi jugoslaviske tilstande , " siger Funar .	10	Feminine+Masculine
Jeg frygter , der er mange dræbte , " sagde en talsmand for politiet , Klaaf Wilting .	0	Feminine+Masculine
ANTHONY HOPKINS er ikke kun ond og grusom .	5	Feminine+Masculine
Hun var lige ved at briste i gråd af sorg og harme , men den triumf skulle han ikke have - at høre hende .	17	Feminine+Masculine
JENS Sandfeld Søndergaard hævder , at SU-reglerne er så lempelige , at man kan få fra 3.198 kr. til 38.376 kr. om året uden at vise sig på uddannelsesstedet og uden at åbne en bog .	6	Feminine+Masculine
Her er de små borde dækket med navneskilte og små flasker vin med proppen i fra i går .	4	Neuter
I juridiske kredse finder man det ejendommeligt , at to dommere i samme uge afgør sammenlignelige sager så forskelligt .	10	Feminine+Masculine
Opfordringen fremgik af et telegram fra rådet til FN's generalsekretær , Boutros Boutros-Ghali .	3	Neuter
- Og det var jo den almindelige holdning i Danmark , men nu vil man ikke huske det længere og hævner sig på dem der gjorde hvad man tryglede dem om at gøre !	14	Feminine+Masculine
Jan Caroc , marketings-ekspert , er blevet kreativ direktør for NP/Grey gruppen i Odense .	8	Feminine+Masculine
Fælles for de stadigt eksisterende nationale ordenskapitler er dels det åbenlyse snobberi for titler og ordner og dels filantropiske aktiviteter af forskellig art .	13	Feminine+Masculine
Ib Hoch fik på et tidspunkt amputeret sit ben på grund af kræft .	8	Neuter
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	22	Neuter
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	31	Neuter
Men i hvert fald har Gorky Parks seneste udgivelse " Moscow Calling " vist sig at slå an herhjemme med sin refrainsikre melodiøsitet og hårdtpumpede guitarer af den blankpolerede slags .	8	Feminine+Masculine
Derfor er jeg som klar nej-siger , nej-tak-siger , stolt af mit lille land .	13	Neuter
Koteletterne til torsdagens efterret koster 78 kr. pr. kg og lammefrikadellerne til fredag 70 kr. .	10	Feminine+Masculine
Han skulle komme ud til en adresse for at hente noget , inden det blev mørkt .	5	Feminine+Masculine
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	2	Feminine+Masculine
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	5	Neuter
Her vil det ligeledes blive afgjort om turneringen skal vendes , så der i modsætning til hidtidig praksis spilles efterår/forår .	17	Feminine+Masculine
Omkring dette hospital dannedes en adelig ridderorden , som dels deltog som krigere i Korstogene og dels hjalp syge og fattige pilgrimme .	1	Neuter
Preben Andersen , offsetekspert , får i forbindelse med sin 70-års fødselsdag " Sætternisse Prisen " .	3	Feminine+Masculine
Det konservative Folkeparti vinder ind på det andet regeringsparti , Venstre , forud for regeringens 10 års jubilæum om en lille uge .	2	Neuter
De to blade , Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende , vil danne en fælles redaktion i København , som skal levere stof til begge aviser .	2	Neuter
Heri kan man slå alt op - hvis man da ikke allerede er fortrolig med såvel sidetal som produktionsnummer , hvad der bestemt synes at være mange , der er .	8	Feminine+Masculine
Det var dødspatruljerne , som havde den reelle magt i området , " fortæller Christian Christensen .	0	Neuter
Dertil kommer en lang række forskellige mere eller mindre officielle rejser .	2	Feminine+Masculine
" Men midlerne er forkerte , da personalereduktioner vil forringe bankens service over for kunderne , " sagde han .	11	Feminine+Masculine
Disse partikler spiller en afgørende rolle for forståelsen af , hvad det er for kræfter , der holder neutronerne og protonerne sammen i kernen .	3	Feminine+Masculine
Enkelte euroskeptikere sagde endda , at de ikke længere havde tænkt sig at stemme imod regeringen under den kritiske parlamentsdebat i næste uge .	22	Feminine+Masculine
Vi har et interview med statsministeren om åbningstalen i magasinet kl. 19 .	5	Feminine+Masculine
Evt. kan man serverer smørbagte nye kartofler til .	6	Feminine+Masculine
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	8	Feminine+Masculine
Blyindholdet i 98 oktan blyholdig benzin har hidtil hos de fleste selskaber - inklusive Statoil - været på 0,15 gram pr. liter .	11	Neuter
Slagtes der 13 kreaturer , skal slagterierne indrettes med avanceret udstyr som var de store eksportslagterier .	10	Neuter
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	4	Neuter
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	18	Feminine+Masculine
Da hun bad ham om at lægge kniven , sagde han , at han aldrig kunne finde på at gøre hende noget .	3	Feminine+Masculine
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	2	Feminine+Masculine
Vi ville ikke kunne leve med at skabe et ufolkeligt leksikon .	10	Neuter
Og hvad er det så , kvinden vil have ?	6	Feminine+Masculine
Jeg vidste , at jeg var hurtigere end ham og havde hele tiden kontrol over kampen , " siger Frank Olsen .	13	Feminine+Masculine
Trods de dystre toner , og Depeche Mode's mindst hitprægede numre til dato , bliver pladen en succes .	15	Feminine+Masculine
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	7	Feminine+Masculine
Og vore nordiske brødre får mod til at turde tænke og tale som mange af dem føler .	3	Feminine+Masculine
Med sit rummelighedsindeks på 8805 mm har kun BMW's 3-serie et hårstrå mindre kabine i en prisklasse , der toppes af rummeligheds-giganter som Citroen XM , Opel Omega og Peugeot 605 .	16	Feminine+Masculine
Det hele står mig lidt uklart , og jeg vil være taknemmelig for svar .	8	Feminine+Masculine
Bilmarkedet er i dag købers marked , så De kan roligt betinge Dem en dag eller to til at " sove på " tilbuddet .	12	Feminine+Masculine
Men lad lægen afgøre det .	2	Feminine+Masculine
For på det tidspunkt havde jeg store problemer med at få mine penge .	2	Neuter
Det nye i Unionstraktaten er , at det allerede eksisterende samarbejde om immigrations- og asylpolitikken finder en plads inden for traktatens rammer .	10	Neuter
Herved har man opdaget en lang række nye partikler , som dog oftest kun eksisterer i uhyre korte tidsrum .	8	Feminine+Masculine
I virkeligheden , mener han , er en kvalificeret musikundervisning vigtigere for den tidlige sprogudvikling end dansk-timer .	14	Feminine+Masculine
" hold op og hold ud .. ! " prøvekøres i første omgang på Bornholm , hvor de skønsvis 3.000 storrygerne fra på mandag kan ringe til gratisnummeret 80 30 31 30 og få hjælp af et hold frivillige eksrygere .	39	Feminine+Masculine
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	34	Feminine+Masculine
Kun Henrik Andersen trak sig tilbage med et uplettet visitkort .	7	Neuter
Tholstrup Cheese er den eneste danske producent af frisk pasta , men der går rygter i mejeribranchen om , at også en større brødproducent vil starte en produktion inden længe .	3	Feminine+Masculine
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	1	Neuter
En 30-årig , barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter " Basses " bortkomst , at hun havde kastet drengen i Odense Å .	17	Feminine+Masculine
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	4	Neuter
Derfor skal den nyforlovede radikale Lone Dybkjær og socialdemokraten Poul Nyrup Rasmussen glemme alt om politik , når de skal elske .	15	Feminine+Masculine
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	8	Feminine+Masculine
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	11	Feminine+Masculine
G-punktet	0	Neuter
Shell måtte for nogle år siden trække et produkt ud af markedet , fordi det skadede en række bilmotorer .	7	Neuter
I Østeuropa er mennesker holdt uvidende på en for os ukendt ydmygende måde .	9	Feminine+Masculine
En advarsel som aldrig nåede frem til Poul Schlüter - siger Poul Schlüter .	1	Feminine+Masculine
Det beviser han i FRANCIS FORD COPPOLAS nye film om Dracula , hvor HOPKINS spiller helten Van Helsing , der skal få bugt med udyret .	0	Neuter
Han gik med hende ind og nidstirrede hende , til hun med et lydeligt snøft gik ud i køkkenet .	7	Feminine+Masculine
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	1	Feminine+Masculine
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	12	Feminine+Masculine
Det gælder især på sygehuse og plejehjem , hvor patienterne og beboerne i forvejen er svækkede .	13	Feminine+Masculine
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	22	Feminine+Masculine
Bortset fra illusionen om demokrati kunne den ikke give noget reelt .	10	Neuter
Det var slet ikke på grund af apparatets lænker .	0	Neuter
Koteletterne til torsdagens efterret koster 78 kr. pr. kg og lammefrikadellerne til fredag 70 kr. .	6	Feminine+Masculine
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	4	Feminine+Masculine
Det er påvist , at g-dagene har urimelige konsekvenser for virksomheder med varierende arbejdskraftbehov , som ikke lader sig udjævne gennem planlægning .	21	Feminine+Masculine
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	13	Feminine+Masculine
Prøver man , enten fordi en galleriejer dikterer det for at gøre gode forretninger , eller af egen fri vilje , ender kunsten med at blive banal .	26	Feminine+Masculine
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	3	Feminine+Masculine
Noget andet , der undrer mig som ung dansker , er , at regeringen har godkendt unionstraktaten før den overhovedet forelå på dansk .	22	Neuter
Et chok i en verden , der har været vant til vækst - og som regel kraftig vækst .	15	Feminine+Masculine
Der kræves meget høje karakterer for at blive optaget på de fleste højere uddannelser , og en lav studentereksamenskarakter er for så vidt meget lidt værd .	13	Feminine+Masculine
Han har opdaget , at det slet ikke er et hormon , men et af nervesystemets mange signalstoffer , som kan øge blodgennemstrømningen til svulmelegemerne i penis .	26	Feminine+Masculine
Med henblik herpå vil WEU udforme en fælles europæisk forsvarspolitik og fremme dennes konkrete gennemførelse i kraft af en yderligere udvikling af sin operationelle rolle " .	22	Feminine+Masculine
Knæet er også årsag til , at Dronningen endnu ikke ved , om hun kan gennemføre sin årlige skitur i Norge .	13	Feminine+Masculine
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	6	Feminine+Masculine
" Mange syntes , det var underligt , at jeg blev ved med at tage rundt med min familie til jeg blev 25 år .	9	Feminine+Masculine
Så kan vi også bedre få fortalt noget mere om den efterhånden .	2	Feminine+Masculine
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	34	Feminine+Masculine
Diare er det almindeligste symptom , nogle får også lidt feber i begyndelsen .	2	Neuter
Han skulle komme ud til en adresse for at hente noget , inden det blev mørkt .	6	Feminine+Masculine
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	10	Feminine+Masculine
Året efter gentog hun succes'en med " Gule handsker " , og i 1969 udgav hun en rigtig gyser , " Spejldans " .	17	Feminine+Masculine
Vi må jo se at finde ud af det .	8	Neuter
Medierne kastede sig over utilfredse ÖTV-medlemmer i alle egne af Tyskland , der mente , at resultatet er for dårligt .	0	Neuter
" Kan du huske dengang min sæd plettede vore lagner ; store , hvidgule pletter på det mønstrede dynevår .	14	Feminine+Masculine
Så længe jeg har fat i den bageste ende , så er det okay at være med i sådan et program . "	2	Feminine+Masculine
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	15	Feminine+Masculine
Udelukkes kan det imidlertid ikke , at omstillingsprocessen fra boblende europæisk eufori til flad dansk flegma , vil volde spillerne betydeligt større problemer , end 3'erne måske umiddelbart forestiller sig .	25	Feminine+Masculine
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	22	Neuter
Reallønnen er særligt i perioden 1960-73 steget stærkere end priserne , en tendens , der vel er fortsat efter 1973 , men her har stigningen været meget lille .	4	Feminine+Masculine
Og det var ikke kun dem på banen :	7	Feminine+Masculine
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	4	Feminine+Masculine
" En discountøl kostede i Danmark før afgiftsforhøjelsen 3,25 kr. og 1,25 i Tyskland .	2	Feminine+Masculine
Men han møder også pigen Sjura , som bliver hans unge livs største kærlighed .	11	Neuter
Resten er en stor udstilling om Anden Verdenskrig på Jersey .	7	Feminine+Masculine
I går blev der bragt 640 tons forsyninger til byen - i dag ventes 18 nødhjælpsfly til Sarajevos lufthavn .	7	Feminine+Masculine
Verden er fuld af ondskab .	4	Feminine+Masculine
Det er i de fleste tilfælde den lokale levnedsmiddelkontrol , der foretager indplaceringen , som der i øvrigt kan klages over .	6	Feminine+Masculine
Sne i smattede strøg .	3	Neuter
Både film og bog er desuden illustreret med tegninger , der yderligere anskueliggør stillingerne og deres anatomiske konsekvenser .	8	Feminine+Masculine
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	12	Feminine+Masculine
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	16	Feminine+Masculine
Det var stadig ikke muligt at opgive et mere præcist antal dødsofre , fordi mange landsbyer har været afskåret fra omverdenen , siden jordskælvet ramte .	9	Neuter
Det er en klar følge af den ny styrelseslov , at det nu er overladt til de enkelte uddannelsesinstitutioner at fastlægge adgangskrav og sikre et stadigt højere niveau gennem hele uddannelsesforløbet .	4	Feminine+Masculine
" Hash er også narkotika .	1	Feminine+Masculine
Mad og anden hjælp strømmer nu til den bosniske hovedstad Sarajevo .	3	Feminine+Masculine
Han taler ikke jugoslavisk og har i to et halvt år ikke haft besøg af andre end sin jugoslaviske sagfører og diplomater fra den danske ambassade .	23	Feminine+Masculine
Hun fik en veninde med på ideen og fandt en nedlagt kiosk på Østerbro i København .	3	Feminine+Masculine
Også derfor er det vigtigt at træne alle aspekter af hjernen , konkluderer han .	10	Feminine+Masculine
Jeg siger til ham , at min længsel efter ham er stærkere end smerten .	6	Feminine+Masculine
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	28	Feminine+Masculine
Efter en halv time hældte han skivede kartofler ned i blandingen og lod retten simre videre , til kartoflerne var møre .	5	Feminine+Masculine
Med henblik herpå vil WEU udforme en fælles europæisk forsvarspolitik og fremme dennes konkrete gennemførelse i kraft af en yderligere udvikling af sin operationelle rolle " .	12	Feminine+Masculine
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	27	Neuter
På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser , og det er grunden til , at man ikke vil være med i samarbejdet endnu .	8	Feminine+Masculine
På det tidspunkt var det lille barns forældre for alvor ved at være bekymrede .	6	Neuter
I forvejen er BMW , Toyota , Vauxhall , Peugeot , Mazda og Nissan involveret i BTCC-serien , som Thorkild Thyrring nu har lagt bag sig efter fejltagelsen med Andy-Rouse-teamet .	27	Feminine+Masculine
" Besluttet er så meget sagt , vi fik ikke noget valg .	7	Feminine+Masculine
Normalt indgår artistens repræsentanter og koncertarrangøren en kontrakt med en garantiordning .	5	Feminine+Masculine
Og som så mange fædre kan han ikke tåle , at datteren " svigter " ham for at gifte sig med den mand , hun elsker .	15	Feminine+Masculine
Bestyrelsesformanden for TV 2 , professor Jørn Henrik Petersen , afviser ikke , at den ny chef kan tiltræde , før Schleimanns kontrakt udløber til oktober .	22	Feminine+Masculine
" Jeg ku' blive i tvivl , om jeg havde myrdet nogen i nattens løb , og var nødt til at gå ud og checke bilen for at se , om der var blod , " fortæller HOPKINS .	14	Neuter
Kriminalpolitiet i Løgstør har endnu ikke kunnet konstatere , at manden har søgt lægehjælp , og man beder derfor offentligheden om hjælp til at identificere gerningsmanden .	0	Neuter
" Jeg kender mit job sammen med John .	1	Feminine+Masculine
Det er indlysende , hvilken kø vi må stille op i - og dog skiltene sår tvivl , så vi vælger at stille op i hver sin kø .	19	Feminine+Masculine
Bestyrelsesformanden for TV 2 , professor Jørn Henrik Petersen , afviser ikke , at den ny chef kan tiltræde , før Schleimanns kontrakt udløber til oktober .	2	Neuter
Baren er mørk og aflang og fuld af forretningsmænd .	6	Feminine+Masculine
De tre første episoder foregår i forskellige perioder - henholdsvis 30erne , 60erne og i nutiden .	12	Feminine+Masculine
For én gangs skyld løb vores held ud , og vi bøjer os for jeres kvalitetsspil .	12	Feminine+Masculine
" Vi ses i Helvede ! " svarede han hende og tog op på skolen for at tale med hende .	4	Neuter
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	14	Feminine+Masculine
Og det er fuldstændig uden sentimentalitet ( han har slet ikke alderen til at være sentimental ) Lars Højer fortæller om sin fodboldbarndom .	22	Feminine+Masculine
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	4	Neuter
En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste , man kan tilbyde mafiaens modstandere , lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse .	19	Feminine+Masculine
Bag høje mure med pigtråd fik " pædagogerne " , som i realiteten var fangevogtere , afløb for deres sadistiske tilbøjeligheder .	2	Feminine+Masculine
Det var det første , vi hørte om , at Lis og hendes mand skulle have et barn .	5	Feminine+Masculine
Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske brevskrivning i sprogfagene , men der ligger muligheder for at inddrage internationale kontakter i mange fag .	12	Neuter
Tænkende forskere har naturligvis til alle tider spekuleret over disse emner .	6	Feminine+Masculine
Hun bad sin mand kontakte Københavns Kommune , der havde godkendt den nu tiltalte som dagplejefar , for at få sønnen anbragt under mere betryggende forhold .	0	Feminine+Masculine
For eksempel lød et af spørgsmålene , om man kan spise giftige svampe .	5	Neuter
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	28	Neuter
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	13	Feminine+Masculine
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	11	Feminine+Masculine
Dagens hektiske lykkerus var løbet ud i mørk fortvivlelse .	8	Feminine+Masculine
Begge er udlændinge - han spilles af en ung irsk skuespiller .	10	Feminine+Masculine
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	20	Feminine+Masculine
Dansk humor er nok mere mørk og dyster end sydens humor , der er mere åben og siger tingene direkte .	7	Feminine+Masculine
Jeg ville bare ikke snakke med ham , hvis der var andre i nærheden .	13	Feminine+Masculine
En referee anbefaler så om artiklen skal trykkes eller ej , eventuelt ned nogle forandringer .	0	Feminine+Masculine
De hidtidige erfaringer fra UTB-ordningen peger på , at et enkeltstående uddannelsestilbud af kortere varighed , f.eks. 13 uger , sjældent vil være tilstrækkeligt kvalificerende til at skaffe de ledige i arbejde .	11	Neuter
Sine Diemar har over for sin egen organisation fastholdt , at hun mente , at der var tale om sex-misbrug .	17	Feminine+Masculine
Men det var alligevel den opdigtede tvillinge-fødsel , der til sidst afslørede bortførelsen af Nils .	1	Neuter
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	10	Feminine+Masculine
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	6	Feminine+Masculine
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	33	Feminine+Masculine
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	16	Feminine+Masculine
Men der må være tale om sprængstof , der også giver en kraftig brandpåvirkning .	11	Feminine+Masculine
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	29	Feminine+Masculine
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	8	Feminine+Masculine
Erfarne Ivan Nielsen , som er af de mest energiske oprørere og forkæmpere for ændringer af de famøse , gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører .	14	Feminine+Masculine
" I henhold til bistandslovens 56 kan alle faktisk få tilskud til selv at ansætte en hjemmehjælp .	15	Feminine+Masculine
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	8	Neuter
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	24	Neuter
Og med den rosende omtale henviser de til , at de godt tør overlade til os at stave selv ved hjælp af tastaturet .	2	Feminine+Masculine
Lærernes planer for den kommende 10. klasse bygger dels på elevernes ønsker og forventninger , dels på lærernes forestillinger om hvilke krav , der må stilles til et ungt menneske i 1987 .	18	Feminine+Masculine
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	23	Feminine+Masculine
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	25	Neuter
Et bioteknologisk selskab i Californien eksperimenterer med jordbær-gener , der gør planterne usårlige overfor frost .	2	Neuter
Mor begyndte omgående på et strikketøj ; far blev ved med at sige : " Det må jeg nok sige ! " og Christine kastede sig over telefonen .	4	Neuter
Han har ikke noget arbejde , men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen .	8	Feminine+Masculine
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	24	Neuter
Hun kan smile , fordi hun har draget ved lære af fortiden .	0	Feminine+Masculine
- Mine elskere er godt på vej til at gøre mig skizofren .	11	Feminine+Masculine
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	8	Neuter
Berrit Kvorning , for tiden skuespiller ved Aalborg Teater , har taget initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors .	15	Feminine+Masculine
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	2	Feminine+Masculine
" Vi behøver ikke længere sælge 10 mill. albums , og sidde og studere charts og hitlister med angsten for at falde igennem .	16	Feminine+Masculine
Jeg er ved godt helbred , og jeg agter ikke at løbe af pladsen , før reformerne er gjort uomstødelige . "	13	Feminine+Masculine
Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner , bindingsværk og udsigt til Marmorkirken i København .	21	Feminine+Masculine
Den nuværende sluttede allerede i august 1991 .	5	Feminine+Masculine
På den måde blev nyheder modtaget i fællesskab i en kammeratlig ånd : der var ingen lejlighed til personlig skepsis eller defaitisme .	2	Feminine+Masculine
Hun fik en veninde med på ideen og fandt en nedlagt kiosk på Østerbro i København .	2	Feminine+Masculine
Serbiens præsident Slobodan Milosevic appellerede også i går til USA og Rusland om at bruge deres indflydelse til at hjælpe med at bringe konflikten i Bosnien-Hercegovina til ophør , sagde Serbiens udenrigsminister .	23	Feminine+Masculine
Han har i dag kontakt med børnene og har et godt forhold til både dem og deres mor .	3	Feminine+Masculine
Ved særligt indbo forstås bl. a. kameraer , tv- og radio-udstyr , edb-udstyr og pelsværk .	5	Neuter
En af grundene til min tilbageholdenhed har været : " Kan du nu klare det , hvis folk kritiserer dig for meget ? "	0	Feminine+Masculine
Den kriseramte storklub slipper ganske vist for flere Interbank , men Brøndby må alligevel lægge ryg til endnu mere bank ... !	0	Feminine+Masculine
Hele tiden får de cirka 15 fremmødte piger - og Deres udsendte - at vide , at vi kan finde det demonstrerede afbilledet " på side ... i jeres katalog " .	1	Feminine+Masculine
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	13	Feminine+Masculine
- Ja , du ved , sådan lidt gang i den , glade mennesker & masser at drikke , hvad siger du ?	13	Neuter
At hendes mor lå på intensivafdelingen med et hjertetilfælde , fordi hun havde haft et ophidset skænderi med en fiskehandler .	16	Neuter
Dansk skib	1	Neuter
Nye danske ål koster 85 kr. pr. halvkg eller 30 kr. stk. 3 rødfiskefileter 60 kr. .	11	Neuter
Han ventes også at besøge de andre tre medlemmer af Golfens Samarbejdsråd ( GCC ) - Bahrain , Qatar og Oman - inden han vender hjem .	11	Neuter
Så selv om vores kystlinje til Østersøen , bælterne og Kattegat er ret lille , belaster hver dansker dette havmiljø meget kraftigere end hver polak eller hver sovjetborger .	8	Neuter
Det må gerne være noget utraditionelt .	4	Neuter
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	6	Feminine+Masculine
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	20	Feminine+Masculine
Kultivatoren , der kun er til brug i køkkenhaven om foråret , løsner man jorden med , og den river tillige ukrudt op med rødder .	14	Feminine+Masculine
Bagefter måtte hun trøste hende længe , og hun var ved at komme for sent i skole .	2	Feminine+Masculine
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	32	Feminine+Masculine
Risiko for fiskedød i Limfjorden AALBORG : Nordjyllands Amt har på grund af tørken konstateret en ny masse-opblomstring af alger i bl.a. Halkær og Sebber bredninger .	2	Feminine+Masculine
Forud for FNs store miljøtopmøde i Brasilien næste år er et halvt hundrede ministre i denne uge i København .	15	Feminine+Masculine
Hvad er et dårligt blodomløb i benene ?	3	Neuter
Nummer 603 i det fiktive Railroad Hotel .	3	Neuter
Faraos skytsgud Honus - konge over hele verden - fremstilles ofte med falkehoved og dobbeltkrone .	1	Feminine+Masculine
Derefter vil han læse økonomi eller statsvidenskab og arbejde i udlandet .	4	Feminine+Masculine
Nedgangen i vækst følger efter et tilsvarende åremål med stigende vækst .	0	Feminine+Masculine
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	12	Feminine+Masculine
Bland tomatpuré og sennep i en skål med 1 dl piskefløde .	9	Feminine+Masculine
Ond rod giver ikke gode æbler .	1	Feminine+Masculine
Der fandt vi nogle superstramme lårkorte nederdele i sort og pink soltoppe til .	2	Feminine+Masculine
Jeg nikkede , som om der ikke var den ting , jeg ikke var inde i og beherskede .	9	Feminine+Masculine
Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere , at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn , mæle og underhold .	32	Neuter
Vi finder den anklagede , Bent Erik Mortensen " , fortsatte hun , og gentog de fire gange IKKE-skyldig .	0	Feminine+Masculine
REGERINGSCHEFEN bærer sin store del af æren herfor , men et par andre momenter bør dog også drages frem .	2	Feminine+Masculine
Således har biblioteket indledt et tæt samarbejde med Wiuff's Boghandel på Jagtvej .	2	Neuter
UOPMÆRKSOM	0	Feminine+Masculine
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	4	Feminine+Masculine
Siden vi begyndte at producere frisk pasta , har vi fordoblet salget hvert år .	9	Feminine+Masculine
Den fælles redaktion oprettes ved at overtage en del af Den Bergske Nyhedstjeneste .	10	Feminine+Masculine
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	25	Feminine+Masculine
Det er behageligt at gå på og let at holde rent med afvaskning sæbespånvand .	10	Neuter
En ung sovjetisk soldat får som belønning for udvist tapperhed under anden verdenskrig orlov fra fronten .	1	Feminine+Masculine
Man kan slet ikke forestille sig at vi har fået vores muskler uden tilsætning men ved hård træning .	16	Feminine+Masculine
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	13	Feminine+Masculine
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	26	Feminine+Masculine
Hun har et mildt og sødt væsen og passer fint ind i kemien her , " siger konditoren .	0	Feminine+Masculine
Med en sær blanding af franske og engelske brokker svarede han fra sin bil længere borte : " Nej Renney , jeg tror det er bedre at holde en lille smule mod højre . "	1	Feminine+Masculine
Jernet skal være gennemvarmt .	0	Neuter
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	1	Feminine+Masculine
Det ene sted hedder det : " De misundelige dør , men misundelsen dør aldrig " , det andet sted : " Den misundelige gnaver på andre , men sårer sig selv " .	4	Neuter
Men det tidligere Jugoslavien , som blev sammentømret med hård hånd af Anden Verdenskrigs partisanhelt , marskal Tito , tog ikke hensyn til befolkningens etniske grænser .	21	Neuter
Ved særligt indbo forstås bl. a. kameraer , tv- og radio-udstyr , edb-udstyr og pelsværk .	6	Neuter
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	0	Feminine+Masculine
- Vi er en hel familie , der elsker dig , og nu bliver der snart én til !	3	Feminine+Masculine
Efter et års krig siger han lige ud , at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt , siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år : " Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer .	33	Feminine+Masculine
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	13	Feminine+Masculine
Hvorefter grupperne nu i et frigjort , satanisk had , med mord , bombesprængninger , snigskytter og brande gennemfører deres egen gensidige etniske renselse .	1	Feminine+Masculine
Rådet peger i denne forbindelse bl.a. på , at det ikke med sikkerhed kan forudsiges , i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige . "	0	Neuter
Trods politiets advarsler og afspærringer valfartede sydfynboer til havnen i Faaborg for at få et glimt af branden .	6	Feminine+Masculine
Og man fristes til at spørge : hvad egner den sig overhovedet til ?	9	Feminine+Masculine
Hun undrer sig over , hvor den kraft kommer fra , der gør hende i stand til at vælte ham om på gulvet og slå løs på ham med knyttede hænder .	0	Feminine+Masculine
Da Christian Christensen fulgte det halve tilsagn op med endelig godkendelse 9. august , klagede jeg også herover til Ombudsmanden .	6	Neuter
Paul B. Steffensen var filialbestyrer i seks år og lod sig derefter videreuddanne i Business Administration ved University of Wisconsin .	4	Feminine+Masculine
Det er glimrende turbåde , og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. " Sjælland Rundt " .	14	Neuter
De børn vil få en god opvækst hos hende .	1	Neuter
Reserven Onyszko var " kold " og ikke spillet ind , da Jacob Kjeldberg og Jens Madsen på skift demonstrerede , hvad man kan opnå ved ihærdig træning i frispark .	26	Feminine+Masculine
Find ud af , hvad det nøjagtigt er , de forlanger af dig og lad være med at gå i panik , hvis spørgsmålet kommer bag på dig .	5	Neuter
Det konservative Folkeparti vinder ind på det andet regeringsparti , Venstre , forud for regeringens 10 års jubilæum om en lille uge .	19	Feminine+Masculine
BEDSTE SVAMPEÅR	1	Neuter
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	12	Neuter
Ingen genforhandling	1	Feminine+Masculine
Fire år er lang tid , og med embedets indbyggede status bliver han i stand til at rejse rundt i USA og bearbejde partiets græsrødder .	24	Feminine+Masculine
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	30	Feminine+Masculine
Jeg tog en beslutning om at prøve at se , om der var plads til mig i musikbranchen . "	3	Feminine+Masculine
Nu har S , SF , m.fl. gennem flere år forfulgt Ninn-Hansen , fordi han efter deres mening ikke fulgte loven .	14	Feminine+Masculine
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	2	Neuter
" Det er så rørende med den lille grimme fyr , der på én gang bliver den skønneste svane .	9	Feminine+Masculine
Jeg tror ikke , jeg vil kunne undvære mit hår , så hvis jeg bliver tyndhåret eller skaldet , vil jeg få foretaget en hårtransplantation .	24	Feminine+Masculine
For indvandrere drejer det sig om 41 pct. , for anden generations indvandrere om 15 pct. .	1	Feminine+Masculine
Hun blev stående ved vinduet meget længe og hele tiden med sine øjne stift rettet mod området omkring blodbøgen for enden af parken .	12	Neuter
Hornfisken arriverer så småt , endnu til luksuspris - 35 kr. for en halvkg krabat .	12	Feminine+Masculine
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	23	Feminine+Masculine
Magneten skal stå langs ledningen før strømmen sluttes .	6	Feminine+Masculine
Førstehjælperne tager sig af at punkterede vabler , plejer brandsår og får dæmpet galoperende muskler til ro .	6	Feminine+Masculine
Alligevel kørte den 30-årige kvinde fra området sin Toyota Carina frontalt ind i cyklisten , der blev slynget op mod forruden og var dræbt på stedet .	6	Neuter
Og også mine fordøjelsesproblemer , som jeg har haft siden 11-års alderen , har Chlorella hjulpet på .	3	Neuter
Dansk cheddar koster 7,95 kr. for 100 g. .	4	Feminine+Masculine
Erfarne Ivan Nielsen , som er af de mest energiske oprørere og forkæmpere for ændringer af de famøse , gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører .	10	Feminine+Masculine
" Jamen , vi har et lille apparat her ved væggen , " sagde hun og tog et lille plasticetui .	7	Neuter
Et par uger tidligere var hans meget gode ven , den amerikanske arkæolog Mike de Vine , blevet fundet dræbt .	2	Feminine+Masculine
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	5	Neuter
De fik ikke en skramme , og det gjorde bilen heller ikke .	7	Neuter
Det virkede , som om han havde smurt handskerne ind i brun sæbe .	0	Neuter
" Vi vil afvente dommen mod den sigtede haitianer , " siger Elisabeth Arnold .	6	Feminine+Masculine
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	9	Neuter
Jeg smider træt de mange lag skitøj og ved med sikkerhed , at hotellets sauna og swimmingpool er mit næste mål .	13	Neuter
Ligesom en hustru betegnes som ubetalt sex-arbejder eller hjemmefængslings overlevende .	6	Feminine+Masculine
Et chok i en verden , der har været vant til vækst - og som regel kraftig vækst .	11	Feminine+Masculine
Derfor er det svært at se en løsning i blot at råde hende til at tage erhvervsarbejde ved siden af eksamenslæsning .	20	Feminine+Masculine
Bortset fra illusionen om demokrati kunne den ikke give noget reelt .	2	Feminine+Masculine
- Jeg boede i Aalborg til hverdag .	1	Feminine+Masculine
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	6	Feminine+Masculine
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	20	Feminine+Masculine
Italiens nyvalgte præsident nyder normalt stor respekt , men Oscar Luigi Scalfaro så sig tirsdag omringet af de myrdede livvagters vrede og afmægtige kolleger .	2	Feminine+Masculine
Og hvad opnåede vi : vi satte en voldsom masse tanker i gang overalt .	3	Feminine+Masculine
I Schiphol lufthavnen fulgte fly-ledelsen i kontroltårnet med rædsel den dramatiske udvikling .	11	Feminine+Masculine
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	2	Neuter
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	27	Feminine+Masculine
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	6	Feminine+Masculine
Træsnit , kunstindustri og papirklip fra Japan optager næsten en hel langvæg .	11	Feminine+Masculine
Her med sine med sine sønner , PILOU , 10 år , MARTIN , 17 år , og THOMAS , 19 år .	10	Neuter
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	13	Feminine+Masculine
Et lidt pikant problem i samme forbindelse er , hvordan Schleimanns sekretær , hans samleverske , Annie Gertz' stilling bliver .	0	Neuter
Kampvognene kørte ind og ud mellem skræmte og paniske mennesker på flugt .	9	Neuter
Bruseren kan spare mellem 220 kr. og 270 kr. på vand- og vandopvarmnings-regningerne pr. år.(RB)	10	Feminine+Masculine
Dansk kultur skal skabes , forvaltes , plejes og forkæles af os danskere .	12	Feminine+Masculine
Anvend opstillingen fig. 11.3 .	1	Feminine+Masculine
Hverken Justy eller Alto er på programmet , og den lette mellemklassebil Leone er på vej ud .	11	Feminine+Masculine
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	24	Feminine+Masculine
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	26	Neuter
Der har ikke været under 5.000 af slagsen , hvor Margrethe ikke har været æresgæsten .	7	Feminine+Masculine
Det tyske Transall fly taxier ind på stand-pladsen - vi skal med det en halv time efter .	3	Neuter
- Det hér forstår jeg ikke , udbrød veninden , da Lise havde fortalt om samtalen med Søren .	15	Feminine+Masculine
En anden opgave på konventet er simpelthen at holde sig i nærheden af Bush .	11	Feminine+Masculine
Og han betaler for den med sit liv .	4	Feminine+Masculine
Med en redningskrans og en lysbøje i hånden sprang jeg i vandet .	4	Feminine+Masculine
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	11	Neuter
Nemmest at trække igennem jorden er kultivatoren med tre kløer , men den med fem kløer gør arbejdet bedre .	17	Neuter
Ikke desto mindre havde general Augusto Pinochet for få år siden store planer for øen .	4	Feminine+Masculine
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	14	Neuter
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	11	Feminine+Masculine
Brevduer kan finde hjem over lange afstande - også fra steder , de aldrig har været før .	0	Feminine+Masculine
Tidligere tobakskampagner har haft en tendens til at betragte rygere som én stor , røgfarvet masse .	1	Feminine+Masculine
- Jo , Berlin , sir , chefredaktøren , De har jo allerede skrevet ypperlige artikler om udviklingen i den tyske republik .	15	Feminine+Masculine
Det underjordiske hospital er et besøg værd .	2	Neuter
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	3	Feminine+Masculine
De sidste par nætter har nazisterne brugt parkerede Trabanter til at barrikadere gaderne .	12	Feminine+Masculine
Et bredt flertal i Folketinget indgik nemlig i juni et forlig om en ny styrelseslov .	0	Neuter
- Åh , er det dig ?	5	Feminine+Masculine
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	33	Feminine+Masculine
Han talte et stykke tid i røret , og da han lagde det fra sig , strakte han sig og sukkede tilfreds .	6	Neuter
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	14	Feminine+Masculine
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	11	Feminine+Masculine
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	39	Feminine+Masculine
Der eksisterer en grov skitse over andelsboligerne og en række vedtægter for bofællesskabet .	2	Feminine+Masculine
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	0	Feminine+Masculine
Min mand og jeg bor stadig lige i nærheden af mine forældre . "	0	Feminine+Masculine
En klokke kimede advarende i min hjerne , men jeg overhørte den .	5	Feminine+Masculine
* Tobaksplanter kan tilsættes en særlig mikrobe , der producerer skarpe " dræber-krystaller " inde i tobaksbladene .	16	Neuter
Et par eksempler : fjernvarme i Polen ( Danish Board of District Heating ) , sundhed i Ungarn ( Danish Health Group og Sundhedsstyrelsen ) , fjernvarme i Bulgarien ( Birch & Krogboe og Dansk Energigruppe ) .	2	Neuter
Han tog den , og Jorck så opmærksomt på ham , da han hørte den ene halvdel af den korte samtale .	2	Feminine+Masculine
Bilen har ABS-bremser og airbag som standard og er med hensyn til udstyr i japansk topklasse .	4	Feminine+Masculine
Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land .	0	Feminine+Masculine
Når kvinden sidder " omvendt " på manden , bl.a. .	1	Feminine+Masculine
Hvad skal vi bruge vor suverænitet til , spørger Weimann .	4	Feminine+Masculine
Næste år bliver Le-Mans-racet åbent for fire slags biler uden benzinrestriktioner og så bliver der fuld fart på igen .	3	Neuter
Denne gang i følgeskab med Jørn Middelhede , ligeledes fra Kolding .	1	Feminine+Masculine
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	23	Feminine+Masculine
Instr. : Michael Curtiz .	0	Feminine+Masculine
Chefen for det bosniske hjemmeværn , der fortrinsvis består af muslimer , gav ham ret .	13	Feminine+Masculine
Billetprisen er 150 kr. pr. person .	3	Feminine+Masculine
Anret fiskestykkerne sammen med kålen og porreringene , hæld lidt af saucen over fisken og drys skinken over .	6	Feminine+Masculine
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	14	Neuter
Desuden er elevgruppen på Ny Holte skole meget kreativt orienteret , og lærerne skriver i brevet :	2	Feminine+Masculine
I mit land , Skotland , er vi derimod flere slags skotter . "	1	Neuter
" Ja , Steen og mange andre har altid troet , at det at passe børn var noget , man bare gik hjemme og hyggede sig med .	19	Feminine+Masculine
Dronningen har to gange før i sin regeringstid holdt bal for et bredt udsnit inden for kunstens verden .	3	Feminine+Masculine
Men i dag synes jeg , at de har klaret opgaven flot .	2	Feminine+Masculine
Ikke én i Torinos rejseselskab tror på , de kan tabe i København .	4	Neuter
Brevduer kan finde hjem over lange afstande - også fra steder , de aldrig har været før .	6	Feminine+Masculine
Han tog den , og Jorck så opmærksomt på ham , da han hørte den ene halvdel af den korte samtale .	14	Feminine+Masculine
Til diabetikere er det også ideelt , da dette i modsætning til størstedelen af hostemedicin er helt uden sukker .	1	Feminine+Masculine
Han anser det for " særdeles usædvanligt " , at en byretsdommer træffer en afgørelse , der er anderledes end en nylig landsretsbeslutning .	0	Feminine+Masculine
I denne udsendelse blev ophøret af samarbejdet mellem Det kgl. Kapel og Christofoli omtalt i meget uheldige vendinger .	2	Feminine+Masculine
Bestyrelsesformanden for TV 2 , professor Jørn Henrik Petersen , afviser ikke , at den ny chef kan tiltræde , før Schleimanns kontrakt udløber til oktober .	0	Feminine+Masculine
Han har både været værnepligtig og medlem af Hjemmeværnet .	0	Feminine+Masculine
" Hvis betalingsstandsningen betyder , at bankkonsortiet , der har udlån til forfald i sommeren 1993 , stilles lige med amtet , så har bankerne forbedret deres stilling , mens amtets er forringet , " siger han .	36	Feminine+Masculine
Jeg holdt den gående med en cigaret .	2	Feminine+Masculine
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	33	Feminine+Masculine
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	7	Feminine+Masculine
Birte Weiss henviser til Tyskland , hvor dialogen kortsluttes af brandbomber og dramatiske sammenstød .	10	Feminine+Masculine
Samtidig har jeg søgt utallige stillinger efter annoncer , men fik pæne afslag på alle ansøgninger .	15	Feminine+Masculine
For de protestantiske terrorgrupper Ulster Freedom Fighters og Ulster Defence Association , der forleden myrdede fem tilfældige katolikker i en bookmaker-butik , er ikke meget bedre .	3	Feminine+Masculine
Billetprisen er 150 kr. pr. person .	5	Feminine+Masculine
" Misbruget kom snigende , for man bliver ikke alkoholiker fra den ene dag til den anden .	9	Feminine+Masculine
I 1975 blev Henning Camre udnævnt til rektor for Den Danske Filmskole , og det er den stilling , han nu forlader til fordel for den fornemme post i England .	19	Feminine+Masculine
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	26	Neuter
Jeg får betalt 30 km kørsel med statens laveste takst , 1,15 kr. pr km. .	4	Feminine+Masculine
" Bordpladen på skrivebordet er pulveriseret , og bomben har lavet et dybt krater i gulvet nedunder .	15	Neuter
Man begyndte nu at interessere sig for , hvordan disse protoner og neutroner bliver holdt sammen i kernen , og hvordan de bevæger sig rundt imellem hinanden .	17	Feminine+Masculine
Det er et højt forfinet system , hvor tidsskriftredaktøren bruger specialister - referees - til at bedømme de indsendte manuskripter .	12	Feminine+Masculine
Hør bare , hvordan Jerzy Skolimowski , instruktør af filmen " Fyrskibet " ( i TV2 på søndag ) , betegner ham : " Fyren er temmelig eksplosiv .	11	Neuter
Nazisterne lover at fortsætte til 1. september , dagen hvor Anden Verdenskrig blev startet i 1939 .	6	Feminine+Masculine
Et billede af Diana i bikini i 1987 fik både presse og kongehus til at gå helt amok , for sådan fører man sig ikke frem som kongelig .	5	Feminine+Masculine
" MAN må kritisere det kuldslåede fornuftsægteskab med medierne og branchen .	1	Feminine+Masculine
Den tidligere så omfangsrige Kosan-gruppe er spredt for alle vinde .	0	Feminine+Masculine
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	9	Feminine+Masculine
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	20	Feminine+Masculine
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	13	Feminine+Masculine
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	22	Feminine+Masculine
Da han sad i Camillas sofa , var det et bevidst led i en sag :	9	Neuter
Kuverten skal være os i hænde senest onsdag den 25. november 1992 .	10	Feminine+Masculine
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	6	Feminine+Masculine
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	16	Feminine+Masculine
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	31	Feminine+Masculine
ODENSE : Først i næste uge ventes det , at TV 2 offentliggør , hvem den nye overboss på Kvægtorvet skal være .	17	Feminine+Masculine
Den fratrådte bestyrelse er utilfreds med foreningens administration af penge til kræftforskning og mangel på samarbejde med forskere uden for foreningen .	7	Feminine+Masculine
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	13	Feminine+Masculine
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	6	Neuter
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	22	Neuter
Fremragende arbejde .	1	Neuter
Der har da tilsyneladende været nogle problemer , men der er alligevel en meget udbredt forståelse for Ninn-Hansens handlemåde , fordi han varetog danske interesser uden at få personlig vinding ud af det .	21	Feminine+Masculine
Når nøglen i en " tilholderlås " er drejet til låst stilling , bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst lOmm's indgreb .	3	Feminine+Masculine
De syv år udgør i dette undtagelsestilfælde en hel generation .	9	Feminine+Masculine
Trods politiets advarsler og afspærringer valfartede sydfynboer til havnen i Faaborg for at få et glimt af branden .	14	Neuter
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	31	Neuter
Hun så aldrig nogen nødplan og kendte ikke sit emergency-nummer .	9	Neuter
Ifølge en Observa-undersøgelse foretaget af analyse-instituttet GfK for B.T. er der nu kun halvanden procents forskel på de to borgerlige partier .	1	Feminine+Masculine
Sådan mener drabsafdelingen i København nu , at bombe-attentatet mod Internationale Socialister skete klokken 11.32 i mandags .	13	Feminine+Masculine
Den 19-årige Frank Olsen fra CIK demonstrerede ved de sjællandske mesterskaber i Dansborghallen i Hvidovre , at han har potentialet til at blive en fremtrædende skikkelse i dansk boksning .	0	Feminine+Masculine
Et godt eksempel herpå er markedsføring af lægemidler mod mavesår .	0	Neuter
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	29	Neuter
Samtidig var en karavane med 51 medlemmer af Afghanistans nye regering på vej fra det nordøstlige Afghanistan med kurs mod Kabul .	2	Feminine+Masculine
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	6	Feminine+Masculine
Så ensidig , som cifrene antyder , var opgøret dog langt fra , for midt i anden halvleg viste måltavlen bare 14-12 i hjemmeholdets favør .	17	Feminine+Masculine
Efter at være blevet uddannet til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken og blev både elektronikingeniør , trafikflyver og flyinstruktør .	6	Feminine+Masculine
IKKE ET ORD OM AIDS	4	Feminine+Masculine
Et ægteskab , for eksempel , hedder på PC : hjemme-fængsling , legaliseret voldtægt eller legaliseret prostitution .	13	Feminine+Masculine
Kinesisk nytår er fejret med frimærker af Hongkong og Sydkorea siden 1967 , at Republic of China på Taiwan siden 1969 , af Japan siden 1976 , af Macau siden 1984 og af Kommunist-China siden 1992 .	5	Neuter
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	20	Feminine+Masculine
Et salg der vil ligge betydeligt over børskursen på omkring 730 for Baltica-Holding-aktierne .	12	Feminine+Masculine
De to begivenheder tegner sandsynligvis omridset af et varigt mønster i de etniske opgør , der i denne tid flammer op i flere af de tidligere socialistiske lande .	9	Neuter
ATP-direktør Palle Simonsen tager ikke munden for fuld , når han skal kommentere den fremtidige investeringsstrategi .	15	Feminine+Masculine
" Skygger og tåge " ( " Shadows and Fog " ) foregår i 1920'rne i en europæisk landsby , som hærges af en mystisk morder .	16	Feminine+Masculine
- Man overlever på drømmen , det gør vi sgu' alle .	8	Feminine+Masculine
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	15	Feminine+Masculine
Mere sandsynligt er det , at Dronningen fra ungdommen har haft blød brusk .	8	Feminine+Masculine
Forinden drak han 10-15 øl og en kvart flaske Gammel Dansk .	4	Feminine+Masculine
Har du fået sår af at sidde , må du ligge uafbrudt , til det er væk .	14	Neuter
Åndemaneren kan få sine stammefrænder til at se ham i ulveham , men den illusion køber vi ikke her til lands , for her tror vi ikke på trolddom , vel ?	28	Feminine+Masculine
Hans udgave af Beatles-hittet blev en succes .	6	Feminine+Masculine
Grafik : Garantikvotienten	0	Feminine+Masculine
Den skinke , der skal bruges til retten , skal ikke være alt for salt .	0	Feminine+Masculine
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	0	Feminine+Masculine
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	7	Feminine+Masculine
Kør den vej , du får besked på , " lød pistolmandens ordre .	12	Feminine+Masculine
Det amerikanske firma Lubrizol eksperimenterer med solsikkefrø , der med et højt indhold af olie kan bruges til fremstilling af plastic og nylon .	10	Neuter
De næste gange havde hun set på ham .	7	Feminine+Masculine
Palle Kreiberg spurgte , om hun var interesseret i et billede af sit barndomshjem , og da hun svarede bekræftende , aftalte de , at flyet skulle komme forbi søndag ved frokosttid .	13	Neuter
I dag holdes et nyt møde med andre sprængstofeksperter i forsøget på at fastslå sprængstof-typen .	1	Feminine+Masculine
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	29	Feminine+Masculine
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned , samtidig med , at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i materiel for for ca. 5 mia. kr. .	2	Feminine+Masculine
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	17	Feminine+Masculine
Han er dygtig og sympatisk , men om han er finansminister , eller det er Mogens Lykketoft fra Socialdemokratiet , svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg .	24	Feminine+Masculine
Om tre et halvt år må en betydelig del af DSB-færgerne søge nye farvande , når Storebæltsforbindelsen er en realitet .	16	Feminine+Masculine
Så længe jeg har fat i den bageste ende , så er det okay at være med i sådan et program . "	19	Neuter
Det største parti må have de fleste udsendelser før et valg , og det mindste de færreste .	7	Feminine+Masculine
" Bordpladen på skrivebordet er pulveriseret , og bomben har lavet et dybt krater i gulvet nedunder .	1	Feminine+Masculine
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	28	Feminine+Masculine
Efter en halv time hældte han skivede kartofler ned i blandingen og lod retten simre videre , til kartoflerne var møre .	18	Feminine+Masculine
Storkøkkenerne er underkastet levnedsmiddelkontrollens tilsyn , og der er krav om køkkenernes indretning og udrustning og til personalets uddannelse .	11	Neuter
Den chokerede chauffør nåede lige at se pistolmanden forsvinde gennem et hul i hegnet og løbe ind på det øde , grønne område .	18	Neuter
" Det er så rørende med den lille grimme fyr , der på én gang bliver den skønneste svane .	18	Feminine+Masculine
Bassam viser den medicin frem , som klinikken i landsbyen ordinerede for nyresmerter .	9	Feminine+Masculine
Men det var til at se : Kunne danskerne klare belastningen og sætte de rådvilde modstandere under pres , kunne kampen vindes .	8	Feminine+Masculine
" Vi rystede VM-favoritten på taktisk klogt , disciplineret spil .	6	Neuter
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	17	Feminine+Masculine
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	15	Feminine+Masculine
Assads holdning er " i dag Libyen - i morgen Syrien " , sagde en diplomat .	9	Feminine+Masculine
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	16	Feminine+Masculine
To liggepladser er , hvad vi ønsker , men som rejsende gennem Øst- og Central-Europa ved vi godt , man ikke skal sætte næsen op efter luksus .	16	Feminine+Masculine
I 1972 fik Skjern sit første værtshus .	6	Neuter
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	20	Feminine+Masculine
I København er der faktisk kun seks premierebiografer tilbage .	7	Feminine+Masculine
Eller en rød havørred til 59 kr. pr. kg for den hele , 20 kr. mere for den udskårne .	6	Feminine+Masculine
Nemlig at han forsætligt udøver legemsbeskadigelse mod andre og bringer andres liv i fare .	5	Feminine+Masculine
Vi opsamler en lille smule og vil kunne mærke den karakteristiske lugt af benzin .	11	Feminine+Masculine
Imagismen forøgede prosaen med en ny type undertekst , den kompositionelle .	6	Feminine+Masculine
Vi ved af erfaring , at der er en stor gruppe publikum , der blot køber tre-fire plader om året .	8	Feminine+Masculine
Bemærkninger til forslag til folketingsbeslutning om et bioteknisk forsknings- og udviklingsprogram , fremsat 21. marts 1986 af Jytte Hilden m.fl. .	4	Feminine+Masculine
De to børn elsker deres mormor over alt i verden .	2	Neuter
Samtidig med spillet i Heimdal trænede Lars på livet løs hjemme i gården , hvor højreskøjten i timevis blev affyret , så sparket efterhånden blev et af de hårdeste og mest præcise i Superligaen .	25	Neuter
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	9	Feminine+Masculine
I sidste uge sad bedstefaderen ellers to dage i Kolding arrest , efter at være blevet anholdt under mistanke for at vide , hvor barnebarnet var skjult for myndighederne .	7	Feminine+Masculine
Han sparkede B1909s Ole Juel ned som en hævnakt 20 minutter før tid .	8	Feminine+Masculine
Det har dog ikke forhindret , at selskabets direktør , Per Løkkegaard , nu optages i Daniscos koncerndirektion med ansvar for såvel Danish Paper Packaging som Rackmanns Fabrikker .	7	Neuter
Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen , og i Haslev og Ry gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt arbejde - ofte med en positiv virkning til følge .	21	Neuter
På forhånd afviser Per Kaalund og amtsdirektør Bo Smith , at politikerne har noget som helst ansvar for placeringen af lånet .	1	Feminine+Masculine
Han har de seneste dage forhandlet med de serbiske ledere og gjort det klart , at UNHCR ikke vil medvirke til at flytte knap 30.000 muslimer ud af Bosnien-Hercegovina og ind i Kroatien eller de af FN beskyttede områder .	9	Feminine+Masculine
Samtidig var H.L. Hansen hjælpsomheden selv .	4	Feminine+Masculine
Og hvorvidt denne investering er holdt uden for Accumulators regnskab .	3	Feminine+Masculine
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	5	Feminine+Masculine
Jordens magnetfelt har mange gange i Jordens historie været " vendt om " .	7	Feminine+Masculine
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	15	Feminine+Masculine
Det medførte , at Joe Cocker fik flere tilbud om at levere sange til film .	0	Neuter
Hun er lidt vanskelig at få ud af en kano .	3	Feminine+Masculine
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	9	Feminine+Masculine
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	11	Feminine+Masculine
Det er lykkedes mig nok en gang at lave dit ansigt om til jern . "	3	Feminine+Masculine
I dag driver hun - sammen med Lise Ussing og Bente Grønlund - firmaet Kiki Design .	3	Feminine+Masculine
Men jeg bokser for at vinde guld , og det er jo også et spørgsmål om ære , " sagde Jesper D. Jensen .	13	Neuter
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	21	Feminine+Masculine
I sin beretning sagde han , at Finansforbundet vil lægge op til " kontakter og diskussioner " både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening .	4	Feminine+Masculine
Biologer udstyrer truede dyr med radiosendere , så de kan følge dem konstant og få viden , der kan redde dyrene	20	Neuter
Fordi : den danske folkeafstemning er juridisk bindende , og Danmark er derfor ude af stand til at ratificere Maastricht-Traktaten .	2	Feminine+Masculine
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	21	Feminine+Masculine
For fuldstændighedens skyld skal lige nævnes , at omtalte gade er en gågade , der hovedsagelig besøges af personer der har interesse i antikviteter , altså et meget begrænset klientel .	2	Feminine+Masculine
- De gode mænd , siger han , skal samle sig om andre gode mænd .	3	Feminine+Masculine
De har i fire uger i træk ligget på en førsteplads på Billboard i USA med singlen " Jump " , som udkom i februar .	6	Neuter
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	8	Feminine+Masculine
Suzanne Swannie , dansk tekstilkunstner som drevet af ren eventyrlyst flyttede til New Foundland for 25 år siden , har taget flotte fotografier med hjem på den årlige sommerferie hos sin mor Bitten Mørch .	16	Neuter
Vidnet reagerer sådan : " Det ved jeg godt .	5	Neuter
I morgen aften kan du være hjemme .	4	Feminine+Masculine
I Det Fri Aktuelt opfordrer Ritt Bjerregaard til en ny folkeafstemning om noget , der ligner Maastricht-Traktaten .	8	Feminine+Masculine
Birte Weiss henviser til Tyskland , hvor dialogen kortsluttes af brandbomber og dramatiske sammenstød .	7	Feminine+Masculine
I år regner vi med at sælge 700 ton - det svarer til 2,8 millioner pakker , fortæller produktchef Lars Bred , Tholstrup Cheese .	18	Feminine+Masculine
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	22	Feminine+Masculine
I juni blev badning frarådet på grund af blågrønne alger .	9	Feminine+Masculine
Alle socialinspektører har siden lovens vedtagelse trøstet os med , at kun hver tiende husstand rammes af den .	14	Feminine+Masculine
Der findes to typer kølervæske på markedet .	3	Feminine+Masculine
En almindelig menneskelig reaktion er , at man har lettere ved at trække fra end at lægge til , når man vurderer andres indsats .	2	Feminine+Masculine
Dømmes han , vil en ændring af straffeloven være unødvendig , men frikendes han , vil det måske være relevant .	5	Feminine+Masculine
Og det så faktisk ud , som om vi tog ministeren på sengen .	8	Feminine+Masculine
Der var spor af en trækiste , men intet af den døde selv ; alle knogler var for længst opløste .	8	Neuter
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	0	Neuter
Med forsinkelse er et program klar til at hjælpe kunder rundt i museer , supermarkeder , rådhuse - og MikroData i Bella Center .	22	Neuter
Lars svarede , at det var svært at sige .	6	Neuter
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	24	Neuter
Selv om det er jer imod , er det nok den rigtigste løsning .	2	Neuter
Inden rosen ved af det , er den et gammelt hyben .	1	Feminine+Masculine
40 gange alene , fordi han kørte uden kørekort , selv om han på grund af spirituskørsel var fradømt retten til at køre bil indtil 1999 .	23	Feminine+Masculine
Klodserne på fødderne er et par gamle dykkersko .	0	Feminine+Masculine
" Nu har vi taget den ene side af gaden .	9	Feminine+Masculine
Nerverne sidder i forvejen uden på skjorten ) .	6	Feminine+Masculine
Fordi Georg Brandes i så enestående grad kom til at virke som en sådan katalysator , har han også stærkere end de fleste været udsat for magtens farer og magtens salighed .	29	Feminine+Masculine
3. - Min cykel er flad , og jeg vil enormt gerne gå til aerobic ...	14	Feminine+Masculine
Men det får de tilbedende damer ikke at vide - medmindre en ond journalist sladrer ...	13	Feminine+Masculine
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	15	Neuter
" Jeg forsøgte at redde , hvad jeg kunne af værdipapirer og lignende , men måtte opgive , " siger Ib Oustrup , der fik anden grads forbrændinger på skuldrene og i ansigtet .	27	Feminine+Masculine
Berrit Kvorning , for tiden skuespiller ved Aalborg Teater , har taget initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors .	12	Neuter
Det fremvises med sej stolthed af ham , og det opleves med suk og benovelse af hende .	9	Neuter
Ridning og svømning - under kontrol af fysioterapeuter - viser sig i mange tilfælde også at have en god virkning på scleroseramte .	0	Feminine+Masculine
Museet ligger i Caroline-Amalie-lunden , en stor park med statelige , gamle træer .	6	Feminine+Masculine
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	10	Feminine+Masculine
Ingen genforhandling	0	Feminine+Masculine
I de femten år siden " Giliap " har han arbejdet med reklamefilm .	3	Neuter
Noget er gået til skat .	4	Feminine+Masculine
I går holdt politiets teknikere møde med sprængstof-eksperter fra Farum Kasernes ingeniør-tropper , men endnu kan politiet ikke sige , hvilket sprængstof der er brugt .	11	Feminine+Masculine
" Jeg ser frem til efteråret , hvor jeg kan flytte ind i min lejlighed , og hvor jeg kan få gang i studierne , få sat dagligdagen i system .	8	Feminine+Masculine
Jeg tænker på for eksempel Henning Dons , John Winther og Mikael Kold . "	0	Feminine+Masculine
Vejret til torsdag eftermiddag	2	Feminine+Masculine
Kort før invasionen bestilte han en graveret , schweizisk , guldpistol vurderet til 7.000 pund fra Asprey's , der er den engelske dronnings juvelér i London .	5	Feminine+Masculine
I januar 1993 åbner Danmarks første " grønne kollegium " i Aalborg , som på optimal vis udnytter energien fra solens stråler , skriver Aalborg Stiftstidende .	21	Feminine+Masculine
Optrådte som den søde pige .	4	Feminine+Masculine
Det store spørgsmål er , hvad Poul Nyrup Rasmussen nu skal beskæftige sig med , indtil højesteretsdommer Mogens Hornslets beretning om tamil-sagen offentliggøres i begyndelsen af det nye år .	2	Neuter
Under alle omstændigheder er det en fordel hvis fodtøjet er forsynet med kraftige såler .	5	Feminine+Masculine
" En discountøl kostede i Danmark før afgiftsforhøjelsen 3,25 kr. og 1,25 i Tyskland .	7	Feminine+Masculine
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	16	Feminine+Masculine
De vil blive holdt uden for selskabet , uden for den " mur " , som vil blive bygget op .	10	Feminine+Masculine
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	6	Feminine+Masculine
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	2	Neuter
I denne udsendelse blev ophøret af samarbejdet mellem Det kgl. Kapel og Christofoli omtalt i meget uheldige vendinger .	4	Neuter
Men det er dyrt at holde dem i fart .	1	Neuter
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	21	Feminine+Masculine
Såfremt de bliver blandet , er det umuligt at fastslå frostsikringspunktet .	7	Neuter
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	9	Feminine+Masculine
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	5	Feminine+Masculine
B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " Lego-klodser " i kriseplanen , der trods løfter om det modsatte forbliver mørklagt weekenden over .	6	Neuter
Forsøgets formål er at undersøge , om råolie er en blanding eller et rent stof .	1	Neuter
Den konstaterer , at et meget stort antal trafikanter kører hurtigere , end det er tilladt , og den tilføjer :	6	Neuter
For ingen af os er intellektuelle dyr hele døgnet rundt .	6	Neuter
Retfærdighed er lig samme udfald	4	Neuter
Det virkede , som om han havde smurt handskerne ind i brun sæbe .	12	Feminine+Masculine
Derefter købte vi en flaske gin-lime , som vi tog med hjem .	4	Feminine+Masculine
Det er ikke nok at sige , at hvis det ikke er Ove Hansen , hvem er drabsmanden så ?	17	Feminine+Masculine
Til vaflerne piskes 2 store æggeblommer med 1 spsk. sukker , 1 tsk. vanillesukker og 1 knivspids salt .	5	Feminine+Masculine
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	2	Feminine+Masculine
Jo , han var på ferie i Berlin med sin far i selveste november 1918 , da ingen fremmede ellers turde rejse ind i kaos .	2	Feminine+Masculine
De skal indgå i ethvert måltid - og til mellemmåltiderne må de gerne være eneste komponent .	4	Neuter
Alle socialinspektører har siden lovens vedtagelse trøstet os med , at kun hver tiende husstand rammes af den .	4	Feminine+Masculine
Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen , ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer .	24	Feminine+Masculine
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	22	Feminine+Masculine
Familien Knudsen i landsbyen Akkerup ved Assens var lamslåede øjenvidner til en tragisk flyulykke søndag middag , hvor tre omkom .	9	Neuter
- Det er såmænd meget enkelt , svarede Lise bittert .	1	Neuter
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	25	Feminine+Masculine
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	13	Feminine+Masculine
Bag initiativet står Roskilde Domsogns menighedsråd og flere private sponsorer .	9	Feminine+Masculine
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	23	Feminine+Masculine
Der bruges ca. 1 dl dej til hver vaffel , og de serveres sprøde og gyldne , lige så snart , de er bagt .	5	Feminine+Masculine
Giv os våben ! " siger dr. Richter .	1	Feminine+Masculine
Udlands-danskeren med hang til guldsmykker har i mange år drevet værtshus i Pattaya .	0	Feminine+Masculine
Han beskrives som 25-30 år , ca. 175 cm. , almindelig af bygning , sort kort hår , sorte øjne , stor krum næse og måske med overskæg .	21	Feminine+Masculine
Randi Patterson tilføjer , at hendes oplevelse af den moderne dans' begrænsninger muligvis hænger sammen med det danske dansemiljøs " svingende niveau " .	16	Neuter
Han havde en evne til med få ord at ændre en pinlig situation til det positive .	12	Feminine+Masculine
Tallene fra 1972-82 er skønnet på baggrund af Sheila Jasanoff " Technological innovation in a corporate state : The case of biotecnology in the Federal Republic of Germany " , Research Policy 14 , 1985 , ss . 23-38 .	6	Feminine+Masculine
Vi har alt for travlt .	0	Feminine+Masculine
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	11	Feminine+Masculine
Hertil kommer , at der er konstateret et udækket behov for praktikpladser i forbindelse med uddannelsestilbudene .	13	Feminine+Masculine
Computermanden : " Hvorfor skulle den det ?	0	Feminine+Masculine
Han blev nervøs , da barnet begyndte at trække vejret hæst og ringede efter en ambulance :	9	Neuter
" Ja , for vi har nemlig kendt hinanden siden vi var otte-ti år gamle , " siger Kim Harris .	13	Neuter
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	18	Neuter
En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden - men alle passagererne står oven på bussen .	13	Feminine+Masculine
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	10	Neuter
De to politiker-par har igennem mange år været nære venner .	9	Feminine+Masculine
Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner , bindingsværk og udsigt til Marmorkirken i København .	17	Feminine+Masculine
Mens han og Trine ikke har den store fidus til centraliseret internationalt samarbejde , for eksempel via et styrket EF , mener Jesper og Tamilla , at det er den nødvendige vej at gå .	27	Neuter
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	2	Feminine+Masculine
På den måde blev nyheder modtaget i fællesskab i en kammeratlig ånd : der var ingen lejlighed til personlig skepsis eller defaitisme .	1	Feminine+Masculine
- Det er Gerhard , der har forhandlet med Hans Jørgen , så spørg Gerhard om det .	16	Neuter
Peter glemmer flippen og nikker ivrigt .	2	Feminine+Masculine
Miljøklagenævnet er klagemyndighed for administrative afgørelser i det omfang , det fastsættes i lovgivningen .	2	Feminine+Masculine
De to er på den oprindelige fyringsliste , som i øjeblikket er trukket tilbage , mens ledelsen og tillidsfolkene prøver at finde alternative løsninger .	18	Neuter
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	9	Feminine+Masculine
Den danske kvinde får sin store chance med en ny TV-serie , som David Lynch har skabt .	0	Feminine+Masculine
SE , nu har jeg ladet mig fortælle , at utugt kan være både underholdende og motionerende , så lad os ikke forarges over dette service-tilbud .	6	Feminine+Masculine
Shinji Kazama , 41-årig japaner , har som den første kørt på motorcykel til Sydpolen .	4	Feminine+Masculine
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	14	Feminine+Masculine
Et par gode råd	0	Neuter
I stedet snurrede hun rundt på hælen og skyndte sig væk .	1	Neuter
Det råd giver Jytte Hilden til sin nære veninde .	0	Neuter
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	8	Feminine+Masculine
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	1	Neuter
Og det er gået godt i lange perioder , men indimellem er hun blevet lokket tilbage til flasken .	17	Feminine+Masculine
Nu kommer jeg daglig på toilettet og har tabt et kilo .	5	Neuter
- Men kæreste , hvorfor kommer du alene til mig ? spurgte han , og blev stående på passende afstand .	12	Feminine+Masculine
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	30	Feminine+Masculine
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	26	Neuter
En plade , der demonstrerer , hvor vidt man kan drive rock på bistandshjælp , blind tro og broderskab .	16	Feminine+Masculine
Jeg blev pludselig og uden begrundelse sagt op på mit arbejde , og derpå forsøgte myndighederne af al kraft at provokere mig ud af landet .	21	Feminine+Masculine
Der stod ingen steder i Mai Buchs eksamenspapirer , at hun skulle havne på et teater .	14	Neuter
På linie med de fleste af omklædningsrummets øvrige festberuste Brøndby'ere var Bjarne Jensen villig til at indrømme , at Superliga-finalen aldrig rigtig formåede at fænge rent underholdningsmæssigt .	6	Neuter
En detalje , der gav mit aha , mit oho , mit nånå , mit sese og mit hmhm en lille tone af skuffelse .	8	Neuter
De gode kulhydrater findes i brød , korn , pasta , ris , kartofler , grøntsager og frugt .	11	Feminine+Masculine
Han talte et stykke tid i røret , og da han lagde det fra sig , strakte han sig og sukkede tilfreds .	17	Feminine+Masculine
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	20	Neuter
De to unge mænd er født og opvokset i Atlanta og mødtes , da de begyndte i 1. klasse .	3	Feminine+Masculine
Også , fordi dieselbiler ikke har godt af små korte ture .	3	Feminine+Masculine
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	3	Feminine+Masculine
Her kan vi få noget at spise , men vi må betale for at komme ind .	2	Feminine+Masculine
Han startede med at ville revolutionere en hel masse .	8	Feminine+Masculine
Hvor mange kan så lokkes til returkamp i Parken til priser mellem 100 kroner og 500 kroner 14 dage senere ?	8	Feminine+Masculine
- Vi prøver at tilrettelægge arbejdet og kontorfordelingen i henhold til cirkulæret .	11	Neuter
Det hed Kontorets Bodega , og det var ikke et sted , man lod sig se , hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse .	12	Feminine+Masculine
Prins Henrik kommer først om en uge hjem fra Malaysia , hvor han skal sejle .	5	Feminine+Masculine
Men ikke desto mindre vrimler aviserne med forlydender om , at landsholdets anfører skulle være på vej til en af Istanbuls tre topklubber , Besiktas , Fenerbache eller Galatasaray .	22	Feminine+Masculine
Et forhandlingstaktisk synspunkt , som deles af regeringspartierne .	7	Neuter
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	29	Feminine+Masculine
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	23	Neuter
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	7	Feminine+Masculine
- I hvert fald ikke , sagde han krænket , som havde jeg udsat hans ære for en miskreditering .	18	Feminine+Masculine
Det et-motorede Cessna 172 fly med plads til fire personer havde da retning mod en række fire meter høje buske .	12	Feminine+Masculine
På linie med de fleste af omklædningsrummets øvrige festberuste Brøndby'ere var Bjarne Jensen villig til at indrømme , at Superliga-finalen aldrig rigtig formåede at fænge rent underholdningsmæssigt .	1	Feminine+Masculine
- Ikke noget specielt , jeg mener ... jeg har ikke planlagt noget .	2	Neuter
Datoen for den dag i april , da han fik sin tro på det danske retssystem tilbage .	3	Feminine+Masculine
Samtidig ligger lagrene af såvel råvarer som færdigvarer noget over det normale .	2	Neuter
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	17	Feminine+Masculine
Det var planlagt , at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på messen , men de meldte afbud midt i sidste uge .	12	Feminine+Masculine
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	33	Feminine+Masculine
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	2	Neuter
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd , der finder på dette ( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært ved at finde på søforklaringer ) .	2	Neuter
Det kom aldrig i brug .	4	Feminine+Masculine
Jason synes ikke altid , det er skægt at være berømt .	5	Neuter
Det er påvist , at g-dagene har urimelige konsekvenser for virksomheder med varierende arbejdskraftbehov , som ikke lader sig udjævne gennem planlægning .	0	Neuter
Brug spolerne , jernloddet og vægtlodderne ( fig. 11.2 ) .	7	Feminine+Masculine
Begge motorer er 4-cyl. og vandkølede 2-liter twincamrmaskiner med 16-ventilet topstykke , men hvor den " lille " RS'er har motoren på tværs , har den hidsige udgave med Cosworth-topstykket motoren på langs .	29	Neuter
De store , forkalkede kar kan udvides , idet man fører en ballon ned i dem og puster den op på de snævre steder .	12	Feminine+Masculine
Himlen bliver rød af dens flammer ; fuglene flakser med rygende fjer og styrter i spiraler mod jorden .	0	Feminine+Masculine
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	23	Neuter
" Jeg tror tv-annonce-kampagner skader dansk rock meget .	3	Feminine+Masculine
Man ville forhindre , at flere tamiler kom til landet , " forklarede politimester Dahlfelt , der talte under strafansvar .	6	Feminine+Masculine
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	21	Neuter
" Hvalbådenes " særpræg og gedigne sejleregenskaber har appelleret til mange sejlere , bådene er funktionelt rigtigt udformede , og de er rummelige .	1	Feminine+Masculine
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	11	Feminine+Masculine
Brug tiden til sammen med hele familien at overveje følgende punkter :	10	Neuter
I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet , så det ligner " et spøgelsesagtigt , hærget landskab . "	16	Neuter
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	8	Feminine+Masculine
Et emne har forfatterne dog besluttet at udelukke - AIDS : - Vi er trætte af , at dødsangst og seksualitet skal hænge så tæt sammen .	3	Feminine+Masculine
Min veninde og jeg havde besluttet , at vi ville drage til København med vore fire børn , så de kunne få lov at se storbyens stråleglans ...	3	Feminine+Masculine
En detalje , der gav mit aha , mit oho , mit nånå , mit sese og mit hmhm en lille tone af skuffelse .	18	Neuter
Risiko for fiskedød i Limfjorden AALBORG : Nordjyllands Amt har på grund af tørken konstateret en ny masse-opblomstring af alger i bl.a. Halkær og Sebber bredninger .	17	Feminine+Masculine
I sin beretning sagde han , at Finansforbundet vil lægge op til " kontakter og diskussioner " både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening .	15	Feminine+Masculine
Der kan være tale om brok eller vandsvulst .	7	Feminine+Masculine
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	10	Feminine+Masculine
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	32	Feminine+Masculine
Jeg kommer til Barbados om tre dage , tusind kys ...	9	Neuter
Vi har efterhånden fattet , at hvidløg er sundt .	0	Feminine+Masculine
Ud at se med DSB - ud at lufte den indre sigøjner på rejse og fri flugt gennem flere lande .	11	Feminine+Masculine
Men i det materiale , jeg selv har set fra kommissionen , er der ikke så meget som en antydning af , at Stefan Rasmussen skulle have gjort noget galt , " siger informationschef i SAS , Troels Rasmussen .	19	Feminine+Masculine
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	25	Feminine+Masculine
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	23	Feminine+Masculine
Inddragelsen af NATO sikrer , at styrken også får amerikansk deltagelse , og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed .	17	Neuter
Eller med Preben Nygaards ord : " Hvis Hafnia har en majoritet , kan det få andre til at blive væk . "	10	Feminine+Masculine
Men senere opdagede de , at millionen var bundet til at lave to plader samt betale diverse udgifter til promotion .	19	Feminine+Masculine
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	10	Feminine+Masculine
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	27	Feminine+Masculine
Holger K. Nielsen mente , at regeringen " er gennemsyret af skandalesager , og enhver politisk logik burde tilsige , at den var skvattet omkuld for længe siden " .	16	Feminine+Masculine
Ude i haven tæt ved trappen stod den høje mand i nissetøjet og smilede med en rød mund dybt inde i det hvide vatskæg .	23	Neuter
Forklaringen ligger primært i den fortsatte nedgang i produktionen .	0	Feminine+Masculine
Udvalget arbejder i øjeblikket med flere konkrete forslag , hvori et nyt skuespilhus indgår .	11	Neuter
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	16	Feminine+Masculine
Er der problemer med helbredet , så skriv til " Lægerne " , Ugemagasinet SØNDAG , Vesterbrogade 16 , 1505 København V. .	4	Neuter
Hornfisken arriverer så småt , endnu til luksuspris - 35 kr. for en halvkg krabat .	10	Feminine+Masculine
Sådan siger den 42-årige Frits Hansen - jurist , fuldmægtig i Finansdepartementet , på tre måneders orlov fra jobbet , uhelbredelig alkoholiker .	20	Feminine+Masculine
Siden vi begyndte at producere frisk pasta , har vi fordoblet salget hvert år .	12	Neuter
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	25	Feminine+Masculine
Motorbåde viser næsten uændret antal , men værdien er faldende , fra 39 mill. kr. til 28 mill. kr. .	17	Feminine+Masculine
Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet , og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne .	16	Feminine+Masculine
5 ) Hvis det er sket med sikkerhedsudvalgets vidende , hvorfor har man så ikke grebet ind ?	8	Neuter
Derimod kan hendes far sættes i bidrag ( som regel mindre end før det fyldte 18. år ) , mens den unge uddanner sig .	20	Feminine+Masculine
Det skyldes vores alt for store forbrug af okse- og svinekød .	10	Neuter
Berlingske Tidendes afslag kom først seks uger senere og lignede til forveksling afslaget fra Jyllands-Posten .	1	Feminine+Masculine
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	17	Feminine+Masculine
Hvis du bare skal skrive et par autografer , er det fint , men at blive jagtet ned ad gaden af dem er bare ikke sagen .	6	Neuter
Per Henriksen har været med til at starte Skovlunde Golfklub , og derfor blev han valgt til formand . "	9	Feminine+Masculine
Ved Storkespringvandet svømmer nationalfølelsen helt over , og en forsamlet menneskemængde synger nationalsangen .	10	Feminine+Masculine
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	10	Feminine+Masculine
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	12	Neuter
Det er glædeligt , siger Annemette Møller , som kalder hashen for fristadens " egentlige svøbe " .	0	Neuter
I aften vil Silkeborg Hallen gjalde af råbet Moscow calling ! , men det skal ikke forveksles med et nødråb fra det store kriseramte land i øst .	24	Neuter
I gruppen var man klar over , at det ( stoppet , red. ) var juridisk uholdbart .	12	Feminine+Masculine
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	29	Feminine+Masculine
Det samme er det grimme sår på overarmen og skrammerne over det meste af kroppen .	11	Neuter
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	27	Feminine+Masculine
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	8	Neuter
- Det var altså ikke den samme , som dræbte geden og schæferhunden , konstaterede han .	1	Neuter
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	29	Neuter
Men jeg kan godt lidt at arbejde ved drejebænk og fræser , hvor det gælder om at være nøjagtig , så produktet bliver perfekt , " siger hun .	13	Neuter
" Vi er i VMs suverænt bedste gruppe , en ren dynamitpulje , " siger den 29-årige midtbanespiller Susan Mackensie , Hjortshøj/Egå , til B.T. .	1	Feminine+Masculine
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	7	Neuter
Smag til med salt og peber .	5	Neuter
Men som tiden går , forsvinder forelskelsen , og dagligdagen bringer større eller mindre overraskelser .	14	Feminine+Masculine
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	17	Feminine+Masculine
Første gang blev jeg inviteret på hakkebøffer i trafikminister Arne Melchiors herskabslejlighed på Israels Plads i København .	6	Feminine+Masculine
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	7	Feminine+Masculine
Mens Det konservative Folkeparti går 1,3 procent frem , viser GfK-undersøgelsen , der er foretaget 31. august .	6	Feminine+Masculine
Hvad lavede du før du begyndte at arbejde for en kontrakt ?	10	Feminine+Masculine
Et kraftigt slag eller spark kan være så smertefuldt , at man besvimer .	4	Neuter
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	11	Neuter
Hun fik en veninde med på ideen og fandt en nedlagt kiosk på Østerbro i København .	9	Feminine+Masculine
- Det er frygteligt - frygteligt .	5	Neuter
Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde " min vanskelige tilværelse " , som han beskriver det .	3	Feminine+Masculine
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	15	Feminine+Masculine
I de sidste par år har de ofte fra eleverne hørt klager over den megen teoretiske indlæring , samtidig med at eleverne er meget bogligt orienterede .	4	Neuter
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	32	Neuter
For andre tager det bare lidt længere tid at nå den form for ungdom , hvor man får vovet .	7	Feminine+Masculine
- Og du er bare en flink fyr , der gør , hvad der bliver sagt ?	6	Feminine+Masculine
Dette er ikke problemløst .	0	Neuter
En husmor er en hjemme-kunstner , hjemme-økolog eller ubetalt arbejdskraft .	6	Feminine+Masculine
Bagefter måtte hun trøste hende længe , og hun var ved at komme for sent i skole .	4	Feminine+Masculine
I dag er Bøje Nielsen gift for anden gang med Hanne Taarup Nielsen .	1	Feminine+Masculine
Forbrugerrådet kan påklage kommunalbestyrelsens og amtsrådets afgørelser i det omfang , de er væsentlige og principielle .	3	Feminine+Masculine
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	21	Neuter
Til det siger bankdirektør Peter Straarup : " Københavns Amts antagelser om , at amtet er priviligerede låntagere er helt grundløse . "	17	Feminine+Masculine
Samme mål havde han for to år siden sammen med rejsekammeraten Jan Højrup Nielsen , men ambitionerne måtte opgives .	16	Feminine+Masculine
Men en fødselsdag kan man ikke glemme .	2	Feminine+Masculine
Samlingen af hans artikler og foredrag fra de sidste ti år røber , at verden savner den ægte vare , romanen .	5	Neuter
Efter en dags tid ville det meste af olien være væk .	8	Feminine+Masculine
Det mærkede vi straks på stationen i den provinsby , vi bor i .	8	Feminine+Masculine
Det var stadig ikke muligt at opgive et mere præcist antal dødsofre , fordi mange landsbyer har været afskåret fra omverdenen , siden jordskælvet ramte .	10	Neuter
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	25	Feminine+Masculine
- Det er noget med biskoppens kones onkels første kone , der nu er gift anden gang , med vores administrerende chefredaktør .	1	Neuter
Camilla Overbye spiller hotellets stuepige , og er sammen med stedets drager den eneste gennemgående figur i episoderne .	12	Feminine+Masculine
Jeg er sikker på , at samme dumhed hos os ville have kostet synderen en klækkelig bøde ! "	0	Feminine+Masculine
Men det er nok , fordi det er den nemmeste måde at komme rundt om hjørnet på , og vi har jo alligevel bugserbådene lige i nærheden . "	1	Neuter
Oluf Terp har taget sin tørn og kan tale med .	4	Feminine+Masculine
Men det vil være ren pedanteri , at komme ind på .	5	Neuter
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	27	Neuter
Fiat byder på sin kommercielle stand på en Danmarks-premiere : Den nye minibus Talento , en mindre udgave af Ducato'en , men alligevel med plads til 10 personer .	5	Feminine+Masculine
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	3	Feminine+Masculine
Dialog med undertekst , og en klart defineret fortællersynsvinkel , de to virkemidler lå i impressionismens prosa .	16	Feminine+Masculine
Derefter blev de to unge genstand for pengeafpresning af de spanske politifolk :	11	Neuter
Hvis en sten roterer , bliver drejet , afskæres blodtilføelsen .	1	Feminine+Masculine
Eva afviste ham med en ro , som han aldrig før havde oplevet hos hende .	8	Feminine+Masculine
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	9	Neuter
Den 8-årige knægt fra Thorning slap fra ulykken med et kraniebrud og nogle skrammer .	2	Feminine+Masculine
Det er denne handling , storebroderen mener , han må hævne .	5	Feminine+Masculine
Hun og en række kolleger vil på lørdag optræde med musical-udtog , sketches og meget andet .	3	Feminine+Masculine
De fik i hvert fald nogen helt nye vinkler på , hvordan der skal sejles match race .	16	Feminine+Masculine
Palle Simonsen siger , at der foreløbig er bestyrelsesbeslutning om at købe udenlandske aktier og obligationer for op til 1,5 procent af formuen .	13	Feminine+Masculine
På forhånd afviser Per Kaalund og amtsdirektør Bo Smith , at politikerne har noget som helst ansvar for placeringen af lånet .	16	Neuter
En af sagens hovedpersoner overlæge Hans Gregersen citeres for følgende udtalelse .	2	Feminine+Masculine
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	39	Feminine+Masculine
Man noterer sig straks , at de største er de nemmeste i sportens verden .	0	Feminine+Masculine
Er du med i en læsegruppe , hvor I overhører hinanden , så prøv at lægge mærke til , hvad du reagerer på i kammeraternes fremlæggelse .	1	Feminine+Masculine
Konkurrencen er benhård , da udstyr til satellitter ofte er de internationale virksomheders flagskibe med stor reklameværdi .	0	Feminine+Masculine
Hvordan oplever De omverdenens reaktioner på Deres kunst ?	2	Feminine+Masculine
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	29	Feminine+Masculine
Desuden skrev jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om , at man var interesseret i en øjenvidneberetning .	7	Neuter
Om cirka et år skal systemet så ud til resten af landet .	3	Neuter
Og han har indset , at den bliver endnu kortere , når han og kæresten Cecilie Olrik til marts bliver forældre .	20	Feminine+Masculine
Men bøger er jo ikke så populær som underholdning som tidligere , og det er svært at sige , hvor mange der i dag kender ham her i USA .	1	Feminine+Masculine
Forud for FNs store miljøtopmøde i Brasilien næste år er et halvt hundrede ministre i denne uge i København .	13	Feminine+Masculine
" Sagde du til hende , at du ikke længere mistænkte hende for at have en anden mand , der var far ? " spurgte jeg .	15	Feminine+Masculine
På den lange togrejse hjem til moderen træffer han masser af medpassagerer , der på den ene eller anden måde er blevet mærket af krigen .	24	Feminine+Masculine
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	17	Feminine+Masculine
Priserne på hver 100.000 kroner , går til civilingeniør Radu Filipescu , der i 1983 blev idømt 10 års fængsel og Viorel Oancea , borgmester og frihedshelt i Timisoara .	0	Feminine+Masculine
Det står altsammen klar til Michael Jackson på Gentofte Stadion mandag aften .	3	Feminine+Masculine
Rotterne forlader det synkende skib og det brændende hus .	4	Neuter
JUL PÅ BØRNEHJEM	2	Neuter
Uden dog at opnå meget mere end æren , fordi DM-guldet mod sædvane ikke vil give adgang til Europa Cup turneringerne .	10	Neuter
Kort efter at de var blevet alene på hendes værelse kom de op at skændes .	9	Neuter
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	11	Feminine+Masculine
De skal bruges , når loven træder i kraft efter årsskiftet .	5	Feminine+Masculine
Der er sket Noget , hedder en roman af Joseph Heller .	6	Feminine+Masculine
Sællerter	0	Feminine+Masculine
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	35	Neuter
En ubehagelig kemisk lugt har bredt sig , men Nana og de af hans 24 børn , som stadig bor hjemme , siger , at de har vænnet sig til det .	3	Feminine+Masculine
" Da arbejdede jeg med kvalitetssikring på en printplade-virksomhed .	7	Feminine+Masculine
Således nærmer vi os ét af de nyere danske mærker , der også fortæller en historie om det danske folk og dets idealer .	15	Feminine+Masculine
Inge Daugaards advokat , Holger Lindholt : " Denne afgørelse er simpelthen en sejr for alle Danmarks mormødre .	17	Feminine+Masculine
Den eneste formildende omstændighed til gunst for vinden er den , at støvet skåner mig for synet af det triste landskab .	12	Neuter
En af dem kunne sagtens være den besværlige mor , som har inspireret den kinesisk-amerikanske forfatterinde Amy Tan til at skrive de to vidunderlige bøger .	15	Feminine+Masculine
Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc. , senere Royal System Inc. , senest Bing & Grøndahl Inc. , hvis datterselskab han begyndte og opbyggede , og Royal Copenhagen Inc. .	27	Neuter
Lærlingene har undervejs haft ansvar for hver sin gruppe .	0	Feminine+Masculine
Det skete , da tilskuddet på 30 kr. pr. time fra Gentofte Kommune stoppede med udløbet af Eva Rothmanns seks måneder lange jobtilbud .	15	Neuter
Det er vi ved at dreje væk fra , her i 90'erne , er vi bare på øko-trip , såsom at gå med biodynamisk læbestift .	24	Feminine+Masculine
Så snart bogen er modtaget på biblioteket sættes den i cirkulation .	8	Feminine+Masculine
Dommeren siger , at man giver 40 kr. for hver påbegyndt to timer .	0	Feminine+Masculine
" Vi har nu forstærket indsatsen mod det åbenlyse hashmarked , og vi har fået positive tilkendegivelser om , at nogle beboere er tilfredse med vores indsats .	26	Feminine+Masculine
Skyldes overskridelsen af arealgrænserne f.eks. , at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden , eller at din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem , får overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse .	34	Feminine+Masculine
En ung sovjetisk soldat får som belønning for udvist tapperhed under anden verdenskrig orlov fra fronten .	15	Feminine+Masculine
I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet , så det ligner " et spøgelsesagtigt , hærget landskab . "	24	Neuter
Og gerne taler han længe om sin tanke .	6	Feminine+Masculine
På det tidspunkt var det lille barns forældre for alvor ved at være bekymrede .	7	Feminine+Masculine
Vi kan altså se , at råolie er en blanding af en hel række forskellige væsker .	8	Feminine+Masculine
Måske kan du få din penis stiv , måske kan du få sædafgang , men du kan ikke få orgasme som før .	5	Feminine+Masculine
Følelser , som han ikke kan beherske , og som derfor driver ham ud i en situation , hvor han optræder som forræder , angiver , stikker .	22	Feminine+Masculine
Bassam på 35 bor sammen med sine ni børn og 18 overlevende familiemedlemmer .	8	Neuter
Indvandrerbørn i uddannelsessystemet : 13 procent af alle elever , der går ud af folkeskolen , er ikke begyndt på en uddannelse 15 måneder senere .	2	Neuter
De kan ikke en gang nå at tage smilet af munden mellem de sjove nyheder og de døde børn i Somalia , så stærkt skal det gå .	3	Feminine+Masculine
Den eneste formildende omstændighed til gunst for vinden er den , at støvet skåner mig for synet af det triste landskab .	16	Neuter
IG Metalls formand Franz Steinkühler fastholdt dog , at forbundet vil slås for sit krav på 9,5 pct. .	13	Neuter
Derfor er jeg som klar nej-siger , nej-tak-siger , stolt af mit lille land .	4	Feminine+Masculine
Undersøgelsen afslørede , at danskerne nærede en massiv modvilje mod netop unionsborgerskabet .	0	Feminine+Masculine
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	3	Neuter
Livgarden spiller taffelmusik , og der skal danses lancier .	0	Feminine+Masculine
Danskerne var blandt de første udenlandske forretningsfolk i Kina , men nu er vi blandt de sidste , der lukker op igen , " siger Oliver Jensen , FLS i Peking .	13	Feminine+Masculine
Han gik til stranden for at bade - lang og lys og solbrændt , kun klædt i sine stribede badebukser og med et håndklæde slynget rundt om nakken .	0	Feminine+Masculine
... ved følelse af at tarmen ikke tømmes fuldstændigt ved toiletbesøg .	5	Feminine+Masculine
Diplomater vurderer , at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt , hvor Syrien mener , at det har behov for det .	19	Neuter
Men de er også et par rigtige legebørn , fodbold-fans og grinebidere .	7	Neuter
Sættet rummer blandt mange andre godbidder den første , sensationelle optagelse på vinyl , som Elvis indspillede i Sun Records studiet .	20	Neuter
Han er , som både Henrik og Tommie , blevet kimet ned af folk , der ville rose ham for hans optræden i Camillas sofa .	24	Feminine+Masculine
Et overfald , der var så voldsomt , at han sprængte sin trommehinde og nu skal gennemgå en operation for at få en ny .	22	Feminine+Masculine
Vi har alle sammen brug for også at slappe af og lege , hvis vi skal vedblive at være hele mennesker .	0	Feminine+Masculine
Det var for at drille , Lene kunne se det på hendes øjne , og hun måtte straffe hende .	12	Neuter
Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter , at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion .	3	Feminine+Masculine
IB GAARN , guldsmed i Køge , har nylig restaureret sølvtøjet og en lysekrone i Lellinge kirke .	16	Feminine+Masculine
Hans tilfredshed udmøntede sig for nylig i , at han tilbød den forhenværende bistandsklient fast ansættelse .	1	Feminine+Masculine
Den fås i flere udgaver og indstemmes i dørkanten og udelukker derved direkte angreb på mekanismen .	15	Feminine+Masculine
Lad det være mig tilladt at nævne bare et par eksempler fra dagligdagen , Strædet og modernisering af vaskeriet på Bispebjerg Hospital .	10	Neuter
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	13	Neuter
Alle forudsigelser og udenlandske erfaringer siger , at der ikke vil gå lang tid fra den første produktion med gensplejsning til de næste .	15	Feminine+Masculine
For andre tager det bare lidt længere tid at nå den form for ungdom , hvor man får vovet .	16	Feminine+Masculine
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	18	Feminine+Masculine
Det viser sig , at damen er 62 .	5	Feminine+Masculine
Dømmes han , vil en ændring af straffeloven være unødvendig , men frikendes han , vil det måske være relevant .	9	Feminine+Masculine
En krop der ligner succes ?	4	Feminine+Masculine
Ingen kan være revisor for et børsnoteret selskab i mere end fem år , så skal nye øjne se på det .	3	Feminine+Masculine
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	1	Feminine+Masculine
Og Michael Christiansen hørte heller aldrig noget til nedprioriteringen af tamilsagerne , mens han selv var i Justitsministeriet , selv om Frederik Schydt ved flere lejligheder klagede over for få ressourcer .	25	Feminine+Masculine
Den er tankevækkende nok placeret lige ved siden af kunstnerens tre nyeste litografier - tre farvesprudlende og meget spontane " Drømmebilleder " .	7	Feminine+Masculine
Dengang hed det godtnok " building " i stedet for " stadium " .	8	Neuter
Lugten , og lydene ved det gamle familiehjem , erindringer om fester , ferier , dødsfald .	9	Feminine+Masculine
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	2	Feminine+Masculine
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	0	Feminine+Masculine
Herunder syv politifolk , som var tæt på den lækkede tankvogn , indtil det gik op for brandinspektør Svend Åge Jensen , at det var livsfarligt stof , der sivede ud og forurenede jernbaneterrænet .	13	Neuter
Sparekassen Bikuben , der tidligere købte en stor del af Hafnia Kapitalbank , er ikke umiddelbart interesseret i nye bank-opkøb .	19	Neuter
Brug spolerne , voltmeteret og magneterne som på fig. 11.4 .	8	Feminine+Masculine
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	37	Feminine+Masculine
" Kineserne er skuffede over Danmarks holdning .	1	Feminine+Masculine
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	0	Feminine+Masculine
Vover man mere , når man bliver ældre ?	1	Feminine+Masculine
- Nå , ja , okay , trætte er vi jo også , svarer far og orker ikke mere .	14	Feminine+Masculine
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	4	Feminine+Masculine
Uden at ville lægge sig fast på nogen procentandel , lægger Palle Simonsen ikke skjul på , at ATP om fem-ti år vil have en betydelig større andel af udenlandske værdipapirer i beholdningen .	7	Feminine+Masculine
Arbejdsgruppen skal tage sit udgangspunkt i de bestående lagre af lægemidler og forsyningsvejene i fredstid , herunder forsvarets lægemiddelberedskab .	3	Neuter
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	8	Feminine+Masculine
Selv om det er jer imod , er det nok den rigtigste løsning .	4	Feminine+Masculine
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	9	Feminine+Masculine
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	28	Feminine+Masculine
På forhånd afviser Per Kaalund og amtsdirektør Bo Smith , at politikerne har noget som helst ansvar for placeringen af lånet .	18	Feminine+Masculine
Så ville jeg personligt aflive ham , " sagde Nina Belovetskaya .	5	Feminine+Masculine
Både fotografen og jeg glædede os meget .	1	Feminine+Masculine
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	27	Feminine+Masculine
En salmonella-infektion forløber mildt hos langt de fleste .	1	Feminine+Masculine
Når forløbet i kommunalt regi slutter til december , håber hun , at hendes og mandens firma er vokset stort nok til , at hun kan blive ansat på fuld tid .	3	Neuter
Nu fortsætter det med " Karlavagnen " som Ulf Starks børnebog hedder på svensk , hvor der er et ordspil i , at der ligger et pigenavn gemt i stjernebilledet .	26	Neuter
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	26	Feminine+Masculine
Blyindholdet i 98 oktan blyholdig benzin har hidtil hos de fleste selskaber - inklusive Statoil - været på 0,15 gram pr. liter .	0	Neuter
Og for at forpurre datterens ægteskab angiver Eddie de to flygtninge til politiet .	4	Feminine+Masculine
Intens skydning ovre fra den bosniske side af floden fortæller sammen med ligene , der flyder ned ad Una , om hårde kampe , men sikker viden er en mangelvare hernede .	25	Feminine+Masculine
Ligesom Italiens politichef Vincenzo Parisi måtte statens overhoved finde sig i vrede tilråb , og dukke sig for folk , der slog ud efter og sparkede efter ham .	2	Feminine+Masculine
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	4	Feminine+Masculine
Nu er ordet " succes " måske ikke helt det samme for Jørgen Fallesen i Almind som for Gyldendal - i hvert fald ikke målt i oplagstal .	21	Feminine+Masculine
Herunder syv politifolk , som var tæt på den lækkede tankvogn , indtil det gik op for brandinspektør Svend Åge Jensen , at det var livsfarligt stof , der sivede ud og forurenede jernbaneterrænet .	17	Feminine+Masculine
Hans Otto Bisgaard har det med at blive søvnig , når han skal gå i luften med et direkte tv-program .	19	Neuter
Det var slet ikke på grund af apparatets lænker .	5	Neuter
Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land .	21	Neuter
Informationssekretær i Danmarks Socialdemokratiske Ungdom ( DSU ) , Hans Stavnsager , er positivt overrasket over ideen .	16	Feminine+Masculine
Der eksisterer en grov skitse over andelsboligerne og en række vedtægter for bofællesskabet .	8	Feminine+Masculine
Som et forsøg på en slags forsoning mellem de to ægtefæller tager de på en chartertur til Tyskland .	10	Feminine+Masculine
Uden for teltet sidder en lille pige med et spædbarn på skødet .	6	Feminine+Masculine
En historie , som fortæller om den fattigdom , der også i dag er manges virkelighed .	6	Feminine+Masculine
Det er hovedpinetabletter .	0	Neuter
En ikke uvæsentlig detalje i denne biografi har imidlertid chokeret mig .	2	Feminine+Masculine
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	14	Feminine+Masculine
Mejerier og slagterier har ikke mulighed for at " fabrikslukke " 2-3 uger i juli , som mange andre virksomheder gør .	2	Neuter
For forhandlingsklimaets skyld opfordrer Divisionsforeningen klubberne til at fraskrive sig retten til at indgå nye kontrakter , sålænge forhandlingerne står på .	10	Feminine+Masculine
Så gik jeg stille og roligt tilbage igen , åbnede døren og kikkede ind .	10	Feminine+Masculine
For ingen af os er intellektuelle dyr hele døgnet rundt .	8	Neuter
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	28	Neuter
Det sovjetiske udenrigsministeriums talsmand , Gennadij Gerasimov , sagde også , at der ikke var blevet dræbt flere udover de tre soldater i Kirovabad .	21	Feminine+Masculine
Med en redningskrans og en lysbøje i hånden sprang jeg i vandet .	11	Neuter
Det er igangsat ved folketingsbeslutning efter et forslag , som oprindelig blev fremsat i november 1986 af undervisningsminister Bertel Haarder .	0	Neuter
Hans Gorosch , formand for skytteklubben " Pletten " på Øresundsvej på Amager , vil i dette efterår åbne klubben for de unge .	17	Neuter
" Vi er i VMs suverænt bedste gruppe , en ren dynamitpulje , " siger den 29-årige midtbanespiller Susan Mackensie , Hjortshøj/Egå , til B.T. .	9	Feminine+Masculine
Industriminister Anne Birgitte Lundholt ( kons. ) har bebudet , at revisorlovgivningen skal strammes .	0	Feminine+Masculine
På rejse i Øst- og Centraleuropa møder man mange folkeslag - og ikke mindst sigøjnerne , som jo er et rejsende folk .	7	Feminine+Masculine
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	31	Neuter
TVs Sten Baadsgaard viste hende den før interviewet , men efter aftale skulle hun på skærmen lade som om , hun ikke havde set den før og spørge : " Hvor er anden del ? "	13	Feminine+Masculine
Muslimerne har også omringet det jugoslaviske militærhospital i Sarajevo , afbrudt vandforsyningen og hindret levering af fødevarer .	14	Feminine+Masculine
Ministererklæringen , som udsendes officielt i morgen , er imidlertid alt for ukonkret og generel - siger en række miljø- og bistandsorganisationer .	14	Feminine+Masculine
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	8	Neuter
Roskilde Domkirke bliver 12. november rammen om den første af en række koncerter , den norske sangerinde Sissel Kyrkjebø giver i Danmark .	1	Feminine+Masculine
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	37	Feminine+Masculine
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	13	Feminine+Masculine
Det er imidlertid tvivlsomt , om ofrene for Serbiens og nu også Kroatiens aggression i Bosnien-Hercegovina har blik for de finere politiske ciseleringer i en beslutning om at lade vestlige krigsskibe patruljere den jugoslaviske kyst .	22	Feminine+Masculine
Jeg har svært ved at se , at Kurt overhovedet har nogen svagheder som racerkører .	12	Feminine+Masculine
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	2	Feminine+Masculine
Foruden at være et tilløbsstykke for " klorofyl-turister " er Robinson Crusoe et paradis for dem , der kan lide hummer .	13	Neuter
Selv om jeg kun kan se mandens næse , bliver jeg teknisk interesseret i problemet .	2	Feminine+Masculine
Et drama - en duel - der ender med døden .	9	Feminine+Masculine
Påstanden om , at en fodboldspiller ikke gi'r det sidste spark - det får han , er blevet bekræftet på smukt DBU-papir med logo .	0	Feminine+Masculine
Dansk humor er nok mere mørk og dyster end sydens humor , der er mere åben og siger tingene direkte .	1	Feminine+Masculine
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	13	Feminine+Masculine
De føler sig fortrængt og ser , at de er ved at miste indflydelse i det Europa , hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et halvt århundrede .	13	Feminine+Masculine
At rende med aviser som bibeskæftigelse kunne være lykken , hvis man også fik en rimelig løn ud af det	19	Neuter
Men er den nu også det ?	2	Feminine+Masculine
De to nævnte bådtyper har været en klar succes i Danmark i nu over 20 år .	6	Feminine+Masculine
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	2	Feminine+Masculine
Men Karin havde andre tanker .	4	Feminine+Masculine
Husk at en lås slides og ofte bør skiftes ud efter ca. 10 års normal brug .	2	Feminine+Masculine
Siden hendes far druknede på fjorden en vinterdag , var alt gået skævt for Bodil .	10	Neuter
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	19	Feminine+Masculine
Scleroseforeningen er opbygget således , at den kan yde bistand på disse områder enten gennem sine institutioner eller amtskredse .	18	Feminine+Masculine
Så dum som dig , er der s'gu' da ingen , der har lov til at være , Einar ! "	1	Feminine+Masculine
Jeg er sikker på , at samme dumhed hos os ville have kostet synderen en klækkelig bøde ! "	15	Feminine+Masculine
I seks timer nægtede hun hårdnakket ethvert kendskab til bortførelsen af noget barn .	4	Feminine+Masculine
" Det er så rørende med den lille grimme fyr , der på én gang bliver den skønneste svane .	13	Feminine+Masculine
Dobbeltliv	0	Neuter
" Men midlerne er forkerte , da personalereduktioner vil forringe bankens service over for kunderne , " sagde han .	10	Feminine+Masculine
Processen er præget af glæde og det modsatte .	0	Feminine+Masculine
En forløber hjalp besøgende ved sidste MikroData for to år siden .	9	Neuter
Men det er et besværligt liv .	4	Neuter
- Jeg ser ganske almindelig ud , det ved jeg da godt .	7	Neuter
Grimme minder - men usandsynligt heldigt sluppet i forhold til , hvad der skete for kun to uger siden .	17	Feminine+Masculine
Det er vi ved at dreje væk fra , her i 90'erne , er vi bare på øko-trip , såsom at gå med biodynamisk læbestift .	11	Feminine+Masculine
Det hed Kontorets Bodega , og det var ikke et sted , man lod sig se , hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse .	3	Feminine+Masculine
Men alle ved jo , at når Superbrugsen har en slagvare med tre bøffer for 45 kr. , så er det i sidste ende forbrugerne selv , der betaler for det gode tilbud .	23	Feminine+Masculine
Det er derfor uheldigt , at HRH anfører argumenter for bevarelse af 7-pct.-gebyret , der ikke har hold i livselskabernes faktiske adfærd .	8	Neuter
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	25	Feminine+Masculine
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	33	Feminine+Masculine
Som leder af sygehusets portørgruppe har ingen kunnet anfægte overportørens ret til sætte sig selv på fast vagt i kapellet .	4	Feminine+Masculine
Kunstnerne behøver ikke at frygte , at de ved den lejlighed selv skal levere et nummer .	14	Neuter
Schou i Syd svarede 3 kl , der ifølge parrets aftaler lover visse værdier ( en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding ) .	22	Feminine+Masculine
Hun var på lynbesøg i den belejrede hovedstad og følger med i flyet hjem .	12	Neuter
Det vil lette USAs egne globale opgaver og samtidig åbne et rigt marked for amerikansk eksport .	10	Neuter
DE havde udviklet en ny teori i Propagandaministeriet , der gik ud på , at det bedste tidspunkt for store meddelelser var ved slutningen af arbejdsdagen .	15	Neuter
Det var der vel nok .	0	Neuter
Pulatov ser det som et stort problem , at Birlik ikke har adgang til den officielle tv-kanal og presse , som kontrolleres af regeringen .	4	Neuter
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	20	Feminine+Masculine
Bassam viser den medicin frem , som klinikken i landsbyen ordinerede for nyresmerter .	3	Feminine+Masculine
Og hvis jeg kan gøre en god indsats vil Richard Møller Nielsen naturligvis også lægge mærke til det . "	5	Feminine+Masculine
Kollegiet skal sikre forbindelses-linjerne mellem Landbohøjskolen og Forsøgsanlæg Foulum .	0	Neuter
De deler jo mange flere hemmeligheder med hinanden end forældrene drømmer om .	9	Feminine+Masculine
Det er behageligt at gå på og let at holde rent med afvaskning sæbespånvand .	2	Neuter
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	12	Feminine+Masculine
Derimod gik det maksimale benstræk i førersædet op fra 1069 til 1082 mm med uændret sædehøjde .	6	Neuter
Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen , selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder .	5	Feminine+Masculine
Katie sad stadig på skødet af ham med den ene hånd på bordkanten og den anden om hans skulder .	6	Feminine+Masculine
De handicappede , der ikke har noget sprog , sidder sammen med to eller flere pædagoger over for stavepladen , der består af alfabetet og nogle få andre symboler .	18	Feminine+Masculine
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	2	Neuter
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	19	Feminine+Masculine
Hun har bl.a. modtaget titusinder i audiens og har på 20 år trykket op imod 100.000 i hænderne , har rejst jorden rundt utallige gange med besøg i hver en verdensdel .	29	Feminine+Masculine
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	17	Feminine+Masculine
Kurset , som kombinerer tre sanser : syns- , høre- og følesansen , udbydes normalt på Tasteskolen i København , og her har 24 dansklærere fra gymnasiet fået undervisning siden foråret .	26	Neuter
De to modtagere har imidlertid arbejdet med hver sit stof .	9	Neuter
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	22	Feminine+Masculine
Robert brugte sin frokostpause , som han plejede at bruge den .	10	Feminine+Masculine
Servostyring , ABS , elrudehejs , el-sidespejle og centrallås er standard .	0	Feminine+Masculine
Den kritiske aktionærgruppe består blandt andet af udlandsdanskerne Finn Harald Simonsen , tæppehandler Ole Jensen samt Riskærs tidligere partner Peder Hauch .	7	Feminine+Masculine
Et billede af Diana i bikini i 1987 fik både presse og kongehus til at gå helt amok , for sådan fører man sig ikke frem som kongelig .	12	Neuter
Et skaktræk som med et slag viftede kreditorer med et tilgodehavende på seks mia. kr. væk .	1	Neuter
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	6	Feminine+Masculine
Han udsendte et par truende signaler , hvis jeg fortalte mine læsere om mit fund .	2	Neuter
" Vi skal slutte ballet for Lyngby allerede i første halvleg .	1	Feminine+Masculine
Jeg har prøvet at tale med ham om det , men det er ligesom , at sex ikke længere interesserer ham .	6	Feminine+Masculine
Mad og anden hjælp strømmer nu til den bosniske hovedstad Sarajevo .	0	Feminine+Masculine
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	13	Feminine+Masculine
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	31	Feminine+Masculine
Se blot den " Træpersonage " , der går tilbage til 1937 .	4	Feminine+Masculine
* Indenfor skovbruget forsøger man at finde frem til væksthormoner , der kan få træer til at vokse hurtigere .	9	Neuter
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	14	Feminine+Masculine
Hvert eneste blad på hendes potteplanter sad på sin plads .	9	Feminine+Masculine
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	15	Neuter
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	7	Feminine+Masculine
Gulvbelægningen skal være robust og nem at holde ren .	5	Feminine+Masculine
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	18	Neuter
Det er vigtigt , at bord og stole passer sammen , ikke bare i udseende , men også i mål .	2	Neuter
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	25	Feminine+Masculine
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	0	Feminine+Masculine
Hvad er det rigtige niveau for , hvor mange penge , vi skal tjene ? " spurgte Dalmark .	11	Feminine+Masculine
Diplomater vurderer , at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt , hvor Syrien mener , at det har behov for det .	28	Neuter
Smør et ovnfast fad , som passer nogenlunde i størrelse til , at hver skive skinke foldet en gang lægges taglagt i fadet .	15	Feminine+Masculine
" Ja , det skrev vi ... Nu må vi skrive til lykke .	9	Feminine+Masculine
Det kan godt være , der ikke er 117 fejl , men der er i hvert fald disse her : 1 .	16	Neuter
Desuden formindsker man sin risiko for at få svampesygdomme , og man renser blodomløbet igennem .	3	Feminine+Masculine
I stedet for at svare træder han frem fra krogen og står ved siden af min seng .	13	Feminine+Masculine
En af de dygtigste fugle er brevduen .	4	Feminine+Masculine
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	10	Neuter
Ethvert menneske har ret til at kræve kærlighed og omsorg ...	7	Feminine+Masculine
Den vagthavende tjenestemand i det lokale redningskorps sagde til det svenske nyhedsbureau , at der ville blive overført ekstra materiel til øen fra Stockholm .	19	Neuter
Hun kunne være en fin chef for en kommende borgerlig regering , der dermed ville få en langt skarpere profil , " siger Aage Brusgaard .	10	Feminine+Masculine
Alt det , vi kan sammenstykke stumperne af .	3	Feminine+Masculine
Kirsten Christensen , arkæolog , har sammen med kollegaen Henning Nielsen fra Arkæologisk Museum i Korsør udgravet resterne af en gård fra 1600-tallet i Gl. Forlev nær Trelleborg .	17	Feminine+Masculine
I kvote I bliver ansøgerne bedømt på deres eksamensgennemsnit , og hér udløber fristen for at søge den 1. juli 1992 .	1	Feminine+Masculine
Samtidig diskuterer forsvarsministrene en ny strategi med mindre afhængighed af kernevåben .	2	Feminine+Masculine
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	13	Neuter
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	18	Neuter
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	7	Feminine+Masculine
Danskernes forbrug af smertestillende håndkøbsmedicin er så alarmerende stort , at det for mange er det rene misbrug , mener embedslæge Niels Agdal , Randers .	17	Neuter
- Nej , jeg vil ikke råde andre til det , for det er meget hårdt og tærer fuldstændig på alle ens kræfter .	22	Feminine+Masculine
Han krøb omsider i seng og lå længe og grundede over det mærkelige , der var hændt ham i dagens løb .	17	Feminine+Masculine
Risiko for fiskedød i Limfjorden AALBORG : Nordjyllands Amt har på grund af tørken konstateret en ny masse-opblomstring af alger i bl.a. Halkær og Sebber bredninger .	11	Neuter
Lærernes planer for den kommende 10. klasse bygger dels på elevernes ønsker og forventninger , dels på lærernes forestillinger om hvilke krav , der må stilles til et ungt menneske i 1987 .	0	Feminine+Masculine
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	9	Feminine+Masculine
Arnaltas luende blik måtte have ramt ham .	6	Feminine+Masculine
Det jugoslaviske flyvevåben fløj gentagne gange over hovedstaden i går , formentlig på rekognoscering for at udpege nye bombemål .	5	Feminine+Masculine
Og det er netop ét af formålene med ambulatoriet , forklarer psykiater Lars Eplov , der har vagt to aftener om ugen :	21	Feminine+Masculine
Berlingske Tidendes afslag kom først seks uger senere og lignede til forveksling afslaget fra Jyllands-Posten .	2	Neuter
Med andre ord opførte dette lille bitte folk sig som de seje vikinger , vi jo rettelig er .	7	Neuter
Palle Kreiberg var lærer , men i sin fritid arbejdede han som luftfotograf med firmanavnet Gy-Kort .	12	Feminine+Masculine
Rejsen plus fem dage med fuldpension i juleugen på Gausdal koster 4.415 kr. for en voksen i dobbeltværelse med bad og toilet .	3	Feminine+Masculine
Men i virkeligheden misbruger hun efter min mening sin uddannelse som psykolog til bare at malke folk for penge .	9	Feminine+Masculine
Mini-miniput-spilleren fra Thorning skal nok komme til at spille fodbold igen .	9	Feminine+Masculine
Nedslagtningen fortsatte i næsten 20 minutter .	0	Feminine+Masculine
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd , der finder på dette ( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært ved at finde på søforklaringer ) .	11	Neuter
" Der er et virkeligt stort behov for servicering af sommerhuse med hovedrengøring , overvågning , maling og græsslåning .	6	Neuter
- Mewa må af sted , sagde far så og holdt omhyggeligt blikket fæstnet mod det sted i loftet , hvor den riflede zinkplade var bundet fast til tværliggeren med rusten ståltråd .	31	Neuter
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	5	Neuter
- Hun havde antagelig sine grunde , Loulou .	1	Feminine+Masculine
Nævningernes miner var dystre og præget af det svære ansvar , som de fik pålagt for fire uger siden , og som nu udmøntede sig i kendelser efter 15 timers udmattende votering .	7	Neuter
De store " trailer-rock " tournéer er blevet et begreb indenfor musikindustrien .	3	Feminine+Masculine
Sælges alle billetter , bliver der knap 25.000 kr. til Røde Kors .	8	Feminine+Masculine
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	24	Neuter
Allerede tidligt sidste år sagde jeg til Per Henriksen , at jeg gerne ville stoppe med en måneds varsel .	11	Feminine+Masculine
Grød , müesli , svesker , rosiner , kanel , ost , æg , pølse , marmelade , juice og brød i alle afskygninger .	18	Feminine+Masculine
Fortsættelsen bygger - meget frit - på Carit Etlars Dronningens Vagtmester .	0	Feminine+Masculine
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	6	Neuter
Han kunne ikke se om der var en dør i drivhusets anden gavl .	12	Feminine+Masculine
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	5	Feminine+Masculine
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	14	Feminine+Masculine
Så en samlet blok vil vi aldrig blive .	1	Feminine+Masculine
I dag er hun ovenpå og arbejder frivilligt hos Lænken som kontaktperson for andre alkoholikere .	9	Feminine+Masculine
Den fører jo netop ikke til lavere arbejdsløshed og renere miljø .	10	Neuter
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	12	Feminine+Masculine
- Jo , Berlin , sir , chefredaktøren , De har jo allerede skrevet ypperlige artikler om udviklingen i den tyske republik .	7	Feminine+Masculine
" Jeg ved ikke , hvordan han gjorde det .	6	Feminine+Masculine
Sådan var det nu til dags .	5	Neuter
Således har jeg personligt , endda op til flere gange , set Jørgen Clevin bruge rødt karton , når han savede en skummetmælk midt over .	22	Feminine+Masculine
De syv år udgør i dette undtagelsestilfælde en hel generation .	8	Feminine+Masculine
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	25	Feminine+Masculine
Forhandlingsresultatet på 5,4 pct. svarer nogenlunde til det kompromisforslag , som en forligsmand for to uger siden lagde på bordet .	3	Feminine+Masculine
Det har vakt opmærksomhed , hvor få pressefotos , der er taget i Houston af de to mænd sammen , i skærende kontrast til de mange billeder af Clinton og Gore sammen .	17	Feminine+Masculine
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	17	Neuter
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	17	Feminine+Masculine
Han ventede ikke på svar , men rakte begge hænder frem , mens han gik det sidste stykke ned mod hende , og tog hendes hænder i sine , uden at vide hvad han skulle bruge dem til .	25	Feminine+Masculine
Det hævdede " Lonne " i går i Østre Landsret , hvor han er tiltalt som én af hovedmændene i den liga af danskere , der ifølge politiet har indsmuglet kilovis af heroin fra Pattaya , Thailand , til Danmark .	6	Neuter
Hun ville ønske , han ville gå nu .	4	Feminine+Masculine
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	4	Feminine+Masculine
John Lee Hookers indflydelse på andre musikere som sanger og især som guitarist har været intet mindre end monumental .	3	Feminine+Masculine
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	15	Feminine+Masculine
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	27	Feminine+Masculine
Den ulykkelige engel .	2	Feminine+Masculine
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	23	Neuter
Vi er i koldkrigens Vestberlin , hvor en ung dansk pige tilbringer en ferie i en lille lejlighed .	3	Feminine+Masculine
Og han har haft succes med sin lyrik-bogklub med udsendelse af tre nye digtsamlinger hver anden måned .	7	Feminine+Masculine
" Blandt andet beder han os købe løg , tomater , spegepølser , the og margarine , for også fængslerne bliver berørt af borgerkrigen .	4	Feminine+Masculine
Det beviser han i FRANCIS FORD COPPOLAS nye film om Dracula , hvor HOPKINS spiller helten Van Helsing , der skal få bugt med udyret .	24	Neuter
Men i anden runde af præsidentvalget får han en vigtig rolle , fordi han vil bede sine vælgere om at støtte Iliescu .	7	Feminine+Masculine
De fik i hvert fald nogen helt nye vinkler på , hvordan der skal sejles match race .	5	Feminine+Masculine
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	18	Feminine+Masculine
Boligydelsen beregnes med udgangspunkt i huslejens størrelse , husstandens indkomst , lejlighedens størrelse og husstandens størrelse og sammensætning .	0	Feminine+Masculine
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	10	Neuter
Det er ganske urimeligt : jeg sætter 2.000 kr. til på sådan en dag . "	5	Feminine+Masculine
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	21	Feminine+Masculine
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	24	Neuter
" Da Lady Pamela Colin Campbell skrev sin bog om Diana , tog alle det som en " god sag " .	18	Feminine+Masculine
Oven i købet har Ricardo det problem , at han i forårets tre testkampe ikke disponerer over de olympiske spillere fra U-21 holdet .	2	Neuter
Med omkring 300 døde årligt på Hobro Sygehus er håndsrækningen til bedemændene blevet til en ekstra årsindtægt på rundt regnet 20.000 kr. .	9	Feminine+Masculine
Billig er også to store rødspætter til 35 kr. , to røgede stenbidere en femmer mindre .	5	Feminine+Masculine
Han fik hurtigt tag i DTM og lærte , at man skal omgås materiellet med en vis forsigtighed for at spare bilen .	16	Feminine+Masculine
Først mere end et halvt århundrede senere kom det første alvorlige angreb mod færgefartens dominans i danske farvande .	4	Neuter
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	27	Feminine+Masculine
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	13	Feminine+Masculine
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	23	Feminine+Masculine
I januar 1993 åbner Danmarks første " grønne kollegium " i Aalborg , som på optimal vis udnytter energien fra solens stråler , skriver Aalborg Stiftstidende .	16	Feminine+Masculine
Det er situationen i Varde Bank , som i går - med en for branchen usædvanlig åbenhed - lancerede den plan , der skal redde bankens selvstændighed .	15	Feminine+Masculine
Og hvad mere er : han opfandt stilen allerede først i 40'erne .	11	Feminine+Masculine
Eller en rød havørred til 59 kr. pr. kg for den hele , 20 kr. mere for den udskårne .	2	Feminine+Masculine
Genboen fortæller , at Clinton allerede i drengeårene viste naturlige lederevner .	10	Feminine+Masculine
Manden er fætter til hans kone , illegal italiensk immigrant .	7	Feminine+Masculine
31/2 times forestilling seks gange om ugen , og pr. gang er der omkring 100 kroner i lommen til ham selv .	19	Feminine+Masculine
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	28	Feminine+Masculine
Det var også typisk , at man efter indslaget med os i " Eleva2ren " i fredags lige skulle have ham den grønlandske gut til at sige noget " sjovt " om vores muskler .	27	Neuter
Denne del af arbejdsgruppens arbejde forventer indenrigsministeriet er afsluttet inden den 1. juni 1984 .	4	Neuter
PRÆSTATIONER : Topfart : 196 km/t. .	0	Feminine+Masculine
Andet har jeg da heller ikke prøvet at få ham til .	9	Feminine+Masculine
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	9	Feminine+Masculine
Det er sprødt og lækkert , og smagen er blid , nøddeagtig og frisk .	0	Neuter
I den udstrækning , midlerne tillader det , arrangerer Scleroseforeningen også grupperejser og yder tilskud til ferier i udlandet for sclerosepatienter .	16	Feminine+Masculine
" Vi vandt , og Ejby kommune tabte kampen om Pernille .	8	Feminine+Masculine
Fast udstyr følger med .	1	Neuter
Jeg vil godt fortælle lidt om , hvad den har hjulpet mig med .	11	Feminine+Masculine
Selv nyder jeg på en sommerdag at slutte måltidet med frisk frugt i små terninger overhældt med sirup og hakkede nødder .	20	Feminine+Masculine
" Gud , hvor er de grimme " er det , man hører mest .	1	Feminine+Masculine
Skoene er nemlig blevet fjernet , og der går stærke forlydender om , at Imelda Marcos får dem tilbage .	0	Feminine+Masculine
Nu står det syv-seks .	2	Neuter
Mit hus er et lille skovløberhus bag en af de røde låger .	7	Feminine+Masculine
Til stede var foruden De-Beers-topfolk russiske politikere , diplomater og repræsentanter for landets diamantindustri og - handel .	16	Feminine+Masculine
De seneste år har han levet en tilbagetrukket tilværelse i en fire et halvt værelses lejlighed på Frederiksberg .	12	Neuter
I Shell har man ingen planer om at lade en del af den blyholdige 98 oktan erstatte af blyfri .	15	Neuter
Det første skridt blev taget på et udvidet bestyrelsesmøde dagen før pinse .	2	Neuter
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	27	Feminine+Masculine
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	11	Feminine+Masculine
Det lille svind skyldes , at det lidt stejle bagsæde-ryglæn er skudt 15 mm frem .	13	Feminine+Masculine
- Turisterne er vilde med danske nisser og betaler gerne 50 kroner for de små nisser , og 150 kroner for de store , fortæller Erik Karlsson .	11	Feminine+Masculine
Et par gode råd	3	Neuter
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	12	Feminine+Masculine
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	20	Feminine+Masculine
Dette er i sig selv et utroligt pres på vore unge .	7	Neuter
Nu efter tre uger går jeg ture , cykler og alt muligt uden besvær .	5	Feminine+Masculine
Finanskilder siger , at livforsikringsselskabet ikke er nær så meget værd , som hidtil antaget .	4	Neuter
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	37	Feminine+Masculine
Det var i parken , den 19-årige producer Jermaine Dupri fik øje på dem .	3	Feminine+Masculine
Med forsinkelse er et program klar til at hjælpe kunder rundt i museer , supermarkeder , rådhuse - og MikroData i Bella Center .	16	Neuter
Påstanden om , at en fodboldspiller ikke gi'r det sidste spark - det får han , er blevet bekræftet på smukt DBU-papir med logo .	12	Neuter
Dette er det voldsomste angreb hidtil .	2	Neuter
De nye regler betyder bl.a. , at danskerne lovligt efter nytår kan indføre mindst 110 liter øl , 90 liter vin og 20 liter hedvin .	15	Feminine+Masculine
Beskriv magnetfeltet omkring en strømførende ledning :	3	Feminine+Masculine
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	10	Neuter
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	27	Feminine+Masculine
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	2	Neuter
Samme dame dukkede netop nu op sammen med Odd-Catla's erklærede yndling , væbneren Aikin af Cantir .	1	Feminine+Masculine
Jeg er snart stor .	0	Feminine+Masculine
Et kraftigt slag eller spark kan være så smertefuldt , at man besvimer .	8	Neuter
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	4	Neuter
Det viste sig , at en avis mente at vide , at franske Lyon , som vi slog i den anden Europa-Cup-runde sidste efterår , skulle være interesseret i mig .	19	Feminine+Masculine
HVOR der ikke er mødepligt , vil der som regel være opgaver og lignende , der muliggør en studieaktivitetskontrol , og deleksaminer er der jo i alle uddannelser .	17	Feminine+Masculine
I Det Fri Aktuelt opfordrer Ritt Bjerregaard til en ny folkeafstemning om noget , der ligner Maastricht-Traktaten .	1	Neuter
Hun har bl.a. modtaget titusinder i audiens og har på 20 år trykket op imod 100.000 i hænderne , har rejst jorden rundt utallige gange med besøg i hver en verdensdel .	30	Feminine+Masculine
Bent Nissen : IKKE-skyldig .	3	Feminine+Masculine
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	23	Neuter
Jeg har selv via Yamaha og Enghave Motor været så heldig , at jeg kan stille udstyr til rådighed for de to " lærlinge " .	16	Neuter
I en sidegade blinker en facade i grøn neon .	4	Feminine+Masculine
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	17	Neuter
Efter 7. klasse tog jeg først et år på én efterskole for ordblinde , derefter et år på en anden .	9	Feminine+Masculine
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	27	Feminine+Masculine
Jeg savner et svar på , hvad det er , Jens Jørgensen mener , der bliver bedømt ensartet på landsplan .	19	Neuter
Andre gange har den så travlt med at fortælle , at man bliver vildt forvirret .	3	Feminine+Masculine
Og med krig menes ikke en udstationering af 2000 værnepligtige i og omkring Palermo .	2	Feminine+Masculine
Efter en dags tid ville det meste af olien være væk .	2	Feminine+Masculine
" Jeg forsøger altid at slå et smut til Vegas , når Tom optræder , " fortæller han .	6	Neuter
Derefter vil han læse økonomi eller statsvidenskab og arbejde i udlandet .	2	Feminine+Masculine
" Vi fralægger os ethvert ansvar for mordene .	3	Feminine+Masculine
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	2	Feminine+Masculine
Man ejer derimod en del af formuen i det I/S , der ejer boligen - som man så har en brugsret til .	6	Feminine+Masculine
Også formanden for det liberale FDP-parti , Otto Graf Lambsdorff , sagde søndag , at der stadig er en del åbne spørgsmål i forbindelse med ØMU .	19	Feminine+Masculine
Det gælder sågu' da om at yde sit bidrag til klubbens sejr .	8	Neuter
Som filmfotograf arbejdede Henning Camre ofte sammen med Jørgen Leth , det blev til filmene " Det perfekte menneske " , " Det gode og det onde " og " Notater om kærligheden " samt et nært venskab .	22	Neuter
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	7	Neuter
Indvandrerbørn i uddannelsessystemet : 13 procent af alle elever , der går ud af folkeskolen , er ikke begyndt på en uddannelse 15 måneder senere .	8	Feminine+Masculine
Som medlem af en a-kasse skulle bi-jobbet selvfølgelig opgives på dagpengekortet , og jeg var spændt på at se , hvor meget jeg fik ud af det .	1	Neuter
Men ikke desto mindre vrimler aviserne med forlydender om , at landsholdets anfører skulle være på vej til en af Istanbuls tre topklubber , Besiktas , Fenerbache eller Galatasaray .	12	Feminine+Masculine
Fra i går morges begyndte samfundslivet at vende tilbage til det normale .	3	Feminine+Masculine
" Tom er bare cool , så ham vil jeg se .	9	Feminine+Masculine
Trods politiets advarsler og afspærringer valfartede sydfynboer til havnen i Faaborg for at få et glimt af branden .	17	Feminine+Masculine
Hvor IRA ifølge politiets oplysninger er " politiske aktivister uden kriminel fortid " , så består de protestantiske para-militære organisationer fortrinsvis af " almindelige , afstumpede kriminelle " .	10	Feminine+Masculine
Nøgternt vurderet vender Lyngbyspillerne næste uge hjem med nogle sportslige skrammer fra " sammenstødet " med Glasgow Rangers' skotter på Ibrox .	5	Feminine+Masculine
Produkt : et præparat eller en forbindelse , der består af eller indeholder en GMO eller en kombination af GMO'er , og som markedsføres .	16	Feminine+Masculine
Kirsten Christensen , arkæolog , har sammen med kollegaen Henning Nielsen fra Arkæologisk Museum i Korsør udgravet resterne af en gård fra 1600-tallet i Gl. Forlev nær Trelleborg .	13	Neuter
Jubilæet blev fejret blandt andet af postvæsenet med udgivelsen af et 100-Pfennig-frimærke .	0	Neuter
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	28	Feminine+Masculine
Skyldes overskridelsen af arealgrænserne f.eks. , at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden , eller at din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem , får overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse .	3	Feminine+Masculine
I 1996 vil Unix-andelen være på 70-80 procent , " spår Per Andersen fra analysefirmaet IDC Scandinavia og ansvarlig for analysen af Unix-markedet .	14	Neuter
Skyldes overskridelsen af arealgrænserne f.eks. , at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden , eller at din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem , får overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse .	1	Feminine+Masculine
Ostehandleren synes , vi skal smage den raffinerede engelske cheddartype Sage Derby med salvie med marmorskæreflade til 14,85 kr. .	6	Feminine+Masculine
Vi har efterhånden fattet , at hvidløg er sundt .	6	Neuter
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	16	Feminine+Masculine
" Din far tilhører den tavse generation , " sagde Peter .	4	Feminine+Masculine
Den er vores egenart og livsstil .	3	Feminine+Masculine
Et overfald , der var så voldsomt , at han sprængte sin trommehinde og nu skal gennemgå en operation for at få en ny .	18	Feminine+Masculine
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	9	Neuter
Går man bag kulisserne i B1903 forekommer revnerne i den blankpolerede , udadvendte facade endog at være endnu mere iøjnefaldende .	13	Feminine+Masculine
Nogle af dem lækker , og der er enkelte steder flydt en klistret masse ud på jorden .	16	Feminine+Masculine
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	22	Feminine+Masculine
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	5	Feminine+Masculine
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	4	Feminine+Masculine
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	33	Feminine+Masculine
Men fælles for de godt 2000 tidsskrifter , der er optaget i den database , der er tale om , er at de opererer med et system af såkaldte referees .	25	Neuter
Og hvad mere er : han opfandt stilen allerede først i 40'erne .	5	Feminine+Masculine
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	17	Feminine+Masculine
- Så er det værsgo , sagde manden i nissedragten og anbragte den lysebrune gavesæk på trappeafsatsen foran entredøren .	18	Feminine+Masculine
Når vi lever i et land , hvor det er en selvfølge , at vi får oplyst udløbsdatoen på spegepølser , kan det ikke accepteres , at vi ikke har langt mere information fra sygehussektoren .	19	Feminine+Masculine
Pulatov ser det som et stort problem , at Birlik ikke har adgang til den officielle tv-kanal og presse , som kontrolleres af regeringen .	2	Neuter
Informationssekretær i Danmarks Socialdemokratiske Ungdom ( DSU ) , Hans Stavnsager , er positivt overrasket over ideen .	4	Feminine+Masculine
Nana bekræfter , at han sidste år i september indgik en aftale med en italiener , Giancarlo Raffaelli , og en nigeriansk forretningsmand om at oplagre gifttønderne for 500 naira ( 650 kr. ) om måneden .	20	Feminine+Masculine
Folkesundheden lider ingen skade så længe , der slagtes under 12 kreaturer .	2	Feminine+Masculine
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	9	Feminine+Masculine
Vi glemmer helt at se på de historiske perspektiver , på de kulturelle og samfundsmæssi ge forandringer .	0	Feminine+Masculine
Programmet er ikke snagende , alt er jo aftalt på forhånd , bl.a. at jeg ikke ville snakke om mit forhold til min ven Ole , som jeg bor sammen med .	23	Feminine+Masculine
De snakker allesammen swahili med hinanden , og jeg går ud fra , at de har været på sprogkursus .	8	Feminine+Masculine
Vi opsamler en lille smule og vil kunne mærke den karakteristiske lugt af benzin .	4	Feminine+Masculine
Harremoës er inkarneret sejlsportsmand , der hvert år sejler Sjælland Rundt med sin søn .	3	Feminine+Masculine
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	2	Feminine+Masculine
Vi kan fornemme på tendenserne i udlandet , at der er fremtid i pasta , siger Lars Bred , der i går vendte hjem fra verdens største fødevaremesse NUGA i Tyskland .	0	Feminine+Masculine
Og hvad opnåede vi : vi satte en voldsom masse tanker i gang overalt .	12	Feminine+Masculine
Havde hun været en lille , naiv drømmer , som det for én , der var klogere , havde været let at narre ?	6	Feminine+Masculine
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	13	Feminine+Masculine
Jeg siger det også bare for en sikkerheds skyld .	6	Feminine+Masculine
To liggepladser er , hvad vi ønsker , men som rejsende gennem Øst- og Central-Europa ved vi godt , man ikke skal sætte næsen op efter luksus .	26	Feminine+Masculine
Trods politiets advarsler og afspærringer valfartede sydfynboer til havnen i Faaborg for at få et glimt af branden .	8	Feminine+Masculine
Det viste sig , at en avis mente at vide , at franske Lyon , som vi slog i den anden Europa-Cup-runde sidste efterår , skulle være interesseret i mig .	21	Feminine+Masculine
Dommeren siger , at man giver 40 kr. for hver påbegyndt to timer .	12	Feminine+Masculine
Robert har været trofast , når det gjaldt grafikken .	8	Feminine+Masculine
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	32	Neuter
En anden satte ild til sig selv .	1	Feminine+Masculine
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	19	Feminine+Masculine
DET bliver resultatet af den konvention , som EF-landene har udarbejdet som led i samarbejdet om immigrations- og asylområdet .	12	Neuter
Han ville godt have ligget lidt længere inde i sengen med hende .	0	Feminine+Masculine
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	9	Feminine+Masculine
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	32	Neuter
Sådan en fyr ved nok , hvad han skal gøre , svarede landbetjenten .	7	Feminine+Masculine
En sædudtømmelse under en eller anden form kan naturligvis afhjælpe det problem .	5	Feminine+Masculine
Blandt rariteterne fra kuppet hos politichefen var specielt et par antikke lysestager , der alene var vurderet til 50.000 kr. .	11	Feminine+Masculine
- Ja , du ved , sådan lidt gang i den , glade mennesker & masser at drikke , hvad siger du ?	15	Feminine+Masculine
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	28	Feminine+Masculine
Kold MC-tur	0	Feminine+Masculine
Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter : Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne	5	Neuter
Her står et helt sambaorkester og spiller .	4	Neuter
Mor begyndte omgående på et strikketøj ; far blev ved med at sige : " Det må jeg nok sige ! " og Christine kastede sig over telefonen .	27	Feminine+Masculine
Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker , som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer , der kan helbrede kræft .	7	Feminine+Masculine
Når konventionen træder i kraft , vil man f.eks. kunne forhindre , at asylansøgere indgiver ansøgning i flere lande samtidig , idet ansøgningen kun behandles af ét land .	13	Feminine+Masculine
Det er glimrende turbåde , og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. " Sjælland Rundt " .	18	Feminine+Masculine
Og i udlandet blev der reageret med mistillid .	2	Neuter
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	25	Neuter
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	28	Neuter
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	25	Feminine+Masculine
Fra lyrik til drama	3	Neuter
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	19	Feminine+Masculine
Karen Merete Bennike har skrevet fire populære lærebøger i spansk og fransk for gymnasierne .	13	Neuter
Bevæg magneten i forhold til ledningen og iagttag på voltmeteret , hvad der sker .	9	Neuter
Det er ganske urimeligt : jeg sætter 2.000 kr. til på sådan en dag . "	11	Feminine+Masculine
Løfterne om bonus har jeg heller aldrig fået svar på , hvor bare en undskyldning kunne have gjort underværker , " understreger Peter Freil .	13	Feminine+Masculine
Da Andrew Morton fik sin " Diana - Her True Story " på gaden tre måneder senere , fik tonen pludselig en anden lyd .	21	Feminine+Masculine
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	28	Neuter
I Bella vises bl. a. kvik en turbo-version med en topfart på 210 km/t , en eksklusiv og prestigebetonet vogn , der fortæller , at Fiat ikke kun kan lave praktiske hverdags-biler .	16	Feminine+Masculine
" Misbruget kom snigende , for man bliver ikke alkoholiker fra den ene dag til den anden .	13	Feminine+Masculine
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	7	Neuter
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	31	Feminine+Masculine
Det er behageligt at gå på og let at holde rent med afvaskning sæbespånvand .	13	Neuter
Så gik jeg stille og roligt tilbage igen , åbnede døren og kikkede ind .	2	Feminine+Masculine
- Det ville være synd at vække drengen , når han lige er faldet i søvn .	7	Feminine+Masculine
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	11	Neuter
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	4	Neuter
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	20	Feminine+Masculine
Kuppet i politidirektørens villa , Søterrassen 7 i Holte , gav alene et udbytte på 155.000 kr. .	12	Neuter
Han skulle blive 72 år , inden han fik sit gennembrud hos det brede publikum med albummet " The Healer " .	4	Neuter
Han tør ikke bevæge hovedet af frygt for at den skal løsne sig .	0	Feminine+Masculine
Alt det , vi kan sammenstykke stumperne af .	6	Feminine+Masculine
I virkeligheden , mener han , er en kvalificeret musikundervisning vigtigere for den tidlige sprogudvikling end dansk-timer .	4	Feminine+Masculine
De erfaringer , som indhøstes i projektperioden , skal fremover danne grundlag for indkøbspolitikken , således at "Bog-til-tiden"-princippet kan fastholdes .	11	Neuter
Overalt i den teknologisk udviklede del af verden erkender man de problemer , som befolkningernes uhæmmede kopieringslyst skaber for originale produktioner .	11	Neuter
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	26	Neuter
en hammer	1	Feminine+Masculine
Arbejdsgruppen skal tage sit udgangspunkt i de bestående lagre af lægemidler og forsyningsvejene i fredstid , herunder forsvarets lægemiddelberedskab .	0	Feminine+Masculine
... hvis der kommer blodige eller kaffegrumsligende opkastninger eller blodspor i afføringen .	7	Feminine+Masculine
Siden trænede han tre år med en privat militær gruppe herhjemme .	6	Feminine+Masculine
Den Store Danske Encyklopædi til nu knap 15.000 kr. kommer til at indeholde ca. 200.000 opslagsord fordelt på 12.000 sider - heraf ca. 20 procent illustrationer .	3	Feminine+Masculine
Henrik Andersen trænger fortsat til hvile , men han har det betydeligt bedre , " siger Eilif Larsen til B.T. .	10	Neuter
Brug tiden til sammen med hele familien at overveje følgende punkter :	6	Feminine+Masculine
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	3	Neuter
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	15	Neuter
Kuppet i politidirektørens villa , Søterrassen 7 i Holte , gav alene et udbytte på 155.000 kr. .	16	Feminine+Masculine
Kort før invasionen bestilte han en graveret , schweizisk , guldpistol vurderet til 7.000 pund fra Asprey's , der er den engelske dronnings juvelér i London .	10	Feminine+Masculine
Det nye i Unionstraktaten er , at det allerede eksisterende samarbejde om immigrations- og asylpolitikken finder en plads inden for traktatens rammer .	0	Neuter
Derimod er det muligt , at firmaet , der havde videomaskinen i sin varetægt , skal erstatte den .	6	Neuter
Ikke at vi har fået dem , men at de lidt " afsindige " ikke er med mere .	2	Feminine+Masculine
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	3	Neuter
Jeg har selv via Yamaha og Enghave Motor været så heldig , at jeg kan stille udstyr til rådighed for de to " lærlinge " .	0	Feminine+Masculine
" Det har danskerne nu altid været , også for 300 år siden , så jeg er optimistisk på jeres vegne .	20	Feminine+Masculine
Intetsteds , hverken i regnskabet eller i presseinformationen , udtrykkes forventninger om " en generel stigning i ejendomsmarkedet for indeværende år " .	13	Feminine+Masculine
Men senere blev der indrettet underjordisk hospital .	6	Neuter
NATO-landenes forsvarsministre beslutter i dag og i morgen at fjerne tre fjerdedel af de taktiske og kortrækkende kernevåben , som alliancen råder over i dag .	11	Feminine+Masculine
Med sit rummelighedsindeks på 8805 mm har kun BMW's 3-serie et hårstrå mindre kabine i en prisklasse , der toppes af rummeligheds-giganter som Citroen XM , Opel Omega og Peugeot 605 .	2	Neuter
Når stigningen i produktionen tager af , falder også behovet for den internationale vareudveksling .	1	Feminine+Masculine
Dommeren , Villy Nielsen , måtte have beskyttelse af kontrollører for at slippe fri af truende OB-fans ved pausen og efter kampen .	16	Feminine+Masculine
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	10	Feminine+Masculine
Ude i haven tæt ved trappen stod den høje mand i nissetøjet og smilede med en rød mund dybt inde i det hvide vatskæg .	9	Feminine+Masculine
Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen , ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer .	2	Neuter
Fadet med grønsager rykkes op i ovnen samtidig med kødet .	0	Neuter
Født af de samme forældre er de bundet via deres fælles køn , fælles erfaringer , intimt kendskab til de samme mennesker og de samme steder .	11	Neuter
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	6	Feminine+Masculine
" Det er pladsen , jeg tørster efter at spille på landsholdet - og den eneste jeg rigtigt føler , jeg kan spille .	20	Feminine+Masculine
Lad os få ham , " råbte den desperate mor , Lydia Khobotova , mens hun prøvede at presse sig forbi vagterne foran Chikatilo , som brutalt myrdede hendes 10-årige søn .	3	Feminine+Masculine
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	4	Feminine+Masculine
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	25	Feminine+Masculine
Det er ikke hensigten , at Hafnia skal have et alt for stort ord at skulle have sagt .	0	Neuter
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	2	Feminine+Masculine
Han fortjener stor ros for sin biografi om Pio fra 1979 , men er ikke standset herved .	3	Feminine+Masculine
men hos mange andre er holdningen en anden : " Vi vil ikke være de næste , der skal fyres . "	5	Feminine+Masculine
Det gjorde man med stort held i en periode i slutningen af 1985 .	2	Feminine+Masculine
Og den udnævnelse kan komme til at betyde , at den hidtidige direktør , Jørgen Schleimann , 63 , kommer til at gå før tiden .	12	Feminine+Masculine
Jeg svarer , at alle parter har blod på hænderne - at man som udenforstående skal vare sig for at vælge side .	9	Feminine+Masculine
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	25	Neuter
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	17	Neuter
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	21	Feminine+Masculine
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	20	Neuter
Politiet er på vej .	3	Feminine+Masculine
Og det håber vi så på , for vi vil jo så gerne have et , helst to børn .	8	Feminine+Masculine
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	2	Feminine+Masculine
- Birte er smuk , og det er jeg ikke .	8	Feminine+Masculine
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	17	Neuter
Uden for teltet sidder en lille pige med et spædbarn på skødet .	9	Neuter
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	12	Feminine+Masculine
Og de tilføjede : " Netop fordi vi end ikke har et kim af civilt samfund , var vi imod Folkekongressen .	15	Neuter
Det var dødspatruljerne , som havde den reelle magt i området , " fortæller Christian Christensen .	10	Neuter
Sonjas øjne lyser ved tanken .	1	Neuter
Henrik Mortensen har - som alle andre danske udlandsproffer - en pæn skilling på bankbogen .	12	Feminine+Masculine
Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til , det er noget der er meget svært .	0	Neuter
Hun afløser Orla Speyermann-Petersson fra Sillerup , der har ledet skolen i de sidste fire år .	10	Feminine+Masculine
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	6	Feminine+Masculine
S arbejder på at følgende forslag skal gøres til lov eller krav fra Fondsbørsen : Ny revisor hvert femte år .	19	Neuter
Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien , hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94 .	23	Feminine+Masculine
Papin fik lønforhøjelse , og succes'en ventede lige rundt om hjørnet .	10	Neuter
Og så vil Strayhorn-repertoiret måske også få lytteren til at genkende Ellington-saxofonisten Paul Gonsalves i Hendersons tørre , stoflige og meget træblæser-agtige timbre .	7	Feminine+Masculine
En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste , man kan tilbyde mafiaens modstandere , lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse .	22	Feminine+Masculine
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	21	Feminine+Masculine
" Spørgsmålet er , om betalingsstandsningen har stillet nogle kreditorer bedre end andre , " siger han .	1	Neuter
Se blot den " Træpersonage " , der går tilbage til 1937 .	2	Feminine+Masculine
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	7	Feminine+Masculine
Syriens præsident , Hafez al-Assad , indledte i går en rundrejse i Mellemøsten for at mønstre støtte for Libyen - og for sit eget land .	16	Feminine+Masculine
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	34	Neuter
Kriminalpolitiet efterforsker den uhyggelige affære som en sag om grov børnemishandling .	0	Neuter
Føde- og drikkevarer udgør ca. 40 pct. af Danisco-koncernens omsætning .	2	Feminine+Masculine
For inden vi nåede så langt , var vi blevet præsenteret for et usædvanligt smukt og helstøbt musikalsk show .	8	Feminine+Masculine
De danske banker fik dårlige karakterer , når det gjaldt omkostnings-effektivitet og basisindtjening pr. medarbejder .	14	Feminine+Masculine
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	37	Neuter
Trods de dystre toner , og Depeche Mode's mindst hitprægede numre til dato , bliver pladen en succes .	16	Feminine+Masculine
IG Metalls formand Franz Steinkühler fastholdt dog , at forbundet vil slås for sit krav på 9,5 pct. .	14	Neuter
Bilmarkedet er i dag købers marked , så De kan roligt betinge Dem en dag eller to til at " sove på " tilbuddet .	8	Feminine+Masculine
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	7	Neuter
De mener , at Folkekongressen skal give præsidenten diktatoriske beføjelser .	7	Feminine+Masculine
Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at kunne klare sig i det danske samfund .	7	Feminine+Masculine
Hun og en række kolleger vil på lørdag optræde med musical-udtog , sketches og meget andet .	7	Feminine+Masculine
For nogle er " det nye " kommet ganske uventet , for andre som en logisk konsekvens af en af vor tids største brølere , når det drejer sig om yngelpleje .	20	Feminine+Masculine
- Det ville være synd at vække drengen , når han lige er faldet i søvn .	1	Neuter
Koteletterne til torsdagens efterret koster 78 kr. pr. kg og lammefrikadellerne til fredag 70 kr. .	2	Feminine+Masculine
Markedsføring : forsyning af eller stillen til rådighed for tredjemand med henblik på salg eller distribution med salg for øje .	2	Feminine+Masculine
Et udtryk for forbedringen i ernæringen er , at 14-årige japaneres gennemsnithøjde fra 1958-78 steg 8,9 cm , og gennemsnitsvægten steg med 5,5 kg i samme tidsrums .	19	Feminine+Masculine
en skruetrækker	1	Feminine+Masculine
- Lotte , vent , råbte han bag mig , og jeg blev stående stiv som en støtte .	11	Feminine+Masculine
Jeg holder imidlertid af dette princip .	5	Neuter
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	15	Neuter
" Værdighed frem for alt ! " buldrede det ansete dagblad The Times på vegne af dronning Elizabeth .	8	Neuter
ODENSE : De er begge fædre , 31 år gamle og med begyndende tendens til " høj pande " .	13	Feminine+Masculine
Og hvad mere er : han opfandt stilen allerede først i 40'erne .	7	Feminine+Masculine
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	7	Neuter
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	5	Feminine+Masculine
Selv særligt begavede børn bliver nødt til at leve i det samfund vi har , de kan jo ikke melde sig ud .	11	Neuter
Det er svært for de unge , da 3 G er et vigtigt skoleår .	0	Neuter
Den er indstiftet af fagbladet Aktuel Grafisk Information i 1984 og består af en statuette støbt af gammelt håndsætterbly og belagt med sølv fra grafiske film .	22	Neuter
Vinden var løjet noget af , og ilden havde stabiliseret sig .	3	Neuter
Industriminister Anne Birgitte Lundholt ( kons. ) har bebudet , at revisorlovgivningen skal strammes .	11	Feminine+Masculine
Man skal således ikke vente , at Poul Erik Bastrup på provinsbankforeningens årsmøde den 17. september vil understøtte Sparekasseforeningens budskaber .	11	Feminine+Masculine
Det gav et pludseligt ryk i den gamles krop , og hånden hagede sig fast som en ørneklo .	16	Feminine+Masculine
De spurgte mig , hvorfor jeg dog ville fortsætte med at være i Sovjet , når det sandsynligvis var det værste land i verden .	21	Neuter
Og de tilføjede : " Netop fordi vi end ikke har et kim af civilt samfund , var vi imod Folkekongressen .	7	Feminine+Masculine
Danskerne var blandt de første udenlandske forretningsfolk i Kina , men nu er vi blandt de sidste , der lukker op igen , " siger Oliver Jensen , FLS i Peking .	6	Neuter
Kampangpetch , hvor dansetruppen kommer fra , kaldes også " bananlandet " .	3	Feminine+Masculine
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	34	Neuter
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	3	Feminine+Masculine
Det er derfor højst usikkert , hvordan ØMUen rent faktisk kommer til at se ud , " mente Lambsdorff .	0	Neuter
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	31	Neuter
Pludselig falder det hele på plads , alt det , der har været svært ved at være født og vokse op i en kinesisk familie i USA .	5	Feminine+Masculine
Bag høje mure med pigtråd fik " pædagogerne " , som i realiteten var fangevogtere , afløb for deres sadistiske tilbøjeligheder .	12	Feminine+Masculine
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	9	Feminine+Masculine
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	26	Feminine+Masculine
Det kunne tyde på , at angrebet skal ses som en alvorlig forskrækkelse til Irak .	11	Feminine+Masculine
Som svar blev hun overfaldet af soldaten , der slog ham i ansigtet med en geværkolbe .	1	Neuter
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	13	Neuter
Men det skal dokumenteres , at det har spillet en rolle .	6	Neuter
Lad mig give Dem et exempel : Oversygeplejersken kommer ind .	4	Neuter
Større undersøgelser med stoffet er planlagt , og man ser også på dets muligheder for at afsløre visse sjældne svulsttyper .	19	Feminine+Masculine
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	27	Feminine+Masculine
en skruetrækker	0	Feminine+Masculine
Mor begyndte omgående på et strikketøj ; far blev ved med at sige : " Det må jeg nok sige ! " og Christine kastede sig over telefonen .	0	Feminine+Masculine
Karen Merete Bennike har skrevet fire populære lærebøger i spansk og fransk for gymnasierne .	7	Feminine+Masculine
Men man har opstillet forskellige kernemodeller , som hver for sig kan gøre tilfredsstillende rede for en række af de iagttagelser , man har gjort , men ikke for dem alle .	1	Feminine+Masculine
Nørrebro Bibliotek introducerede for et par år siden NU-bøgerne - hvilket vil sige , helt aktuelle bøger med en udlånstid på 7 dage .	18	Feminine+Masculine
Men også dengang han blev dømt seks måneders fængsel for at true to betjente med et geværløb på en villavej i Næstved .	8	Neuter
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	7	Feminine+Masculine
Palle Kreiberg spurgte , om hun var interesseret i et billede af sit barndomshjem , og da hun svarede bekræftende , aftalte de , at flyet skulle komme forbi søndag ved frokosttid .	12	Neuter
Både musik i snæver forstand - og i betydningen kreativitet .	8	Feminine+Masculine
De krydser ben , som musketerer krydser klinger .	2	Neuter
Intetsteds , hverken i regnskabet eller i presseinformationen , udtrykkes forventninger om " en generel stigning i ejendomsmarkedet for indeværende år " .	7	Feminine+Masculine
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	22	Feminine+Masculine
2 ) I bekræftende fald findes der da en hemmelig agentvirksomhed ved siden af FET ?	10	Feminine+Masculine
Alle de mønstre i os , der er så ens , alligevel - på trods af alt det forskellige , vores hoveder kan mene .	16	Neuter
Alene de 24.000 tilskuere var noget helt specielt .	5	Neuter
Japaneren blev ledsaget af en bæltetrukket snemobil med forplejning og forsyninger .	0	Feminine+Masculine
" Blandt andet beder han os købe løg , tomater , spegepølser , the og margarine , for også fængslerne bliver berørt af borgerkrigen .	13	Feminine+Masculine
Det andet er : " Nu fem dage efter sagens afslutning får jeg min vidnegodtgørelse .	0	Neuter
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	33	Feminine+Masculine
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	19	Neuter
Hun kan ikke klare den ret meget længere .	0	Feminine+Masculine
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	34	Feminine+Masculine
Shell måtte for nogle år siden trække et produkt ud af markedet , fordi det skadede en række bilmotorer .	4	Neuter
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	5	Feminine+Masculine
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	25	Feminine+Masculine
Med ny , stilfuld , sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low-budget-præg .	1	Feminine+Masculine
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	29	Feminine+Masculine
DET er tilsyneladende en KTAS-taktik , at man sender " andet geled " i front , når lokummet brænder .	4	Feminine+Masculine
De har været på besøg dernede , så vidt jeg ved .	9	Feminine+Masculine
Men uanset , at metoden er tilladt i visse producentlande , så er den strengt forbudt i Danmark .	9	Neuter
" Jeg tvivler oprigtig talt på , at virksomheder og forretningerne vil nedsætte priserne i samme omfang , som vi ville nedsætte moms og afgifter , " siger Henning Dyremose .	13	Feminine+Masculine
- Kurt mødte jeg tilfældigt på en café .	3	Feminine+Masculine
Helikopter-piloten lettede straks fra landingspladsen ved Nørresø-kollegiet og overlod ansvaret til Gitte Laursen fra Højbjerg ved Rødkærsbro .	0	Feminine+Masculine
For andre tager det bare lidt længere tid at nå den form for ungdom , hvor man får vovet .	11	Feminine+Masculine
Det er foreløbig blot blevet til et par brugte biler .	6	Neuter
Du må ikke græde ! " lyder det hele tiden inden i hende .	7	Neuter
Gunnar rystede på hovedet , talte til sig selv : - Nej , sagde han , - man ved det helt sikkert , inderst inde .	17	Feminine+Masculine
" Vi skal først have totalt overblik over vores økonomi .	5	Neuter
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	16	Feminine+Masculine
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	7	Feminine+Masculine
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	14	Neuter
Hun var selvfølgelig hos Bent og hans forlovede .	0	Feminine+Masculine
På det tidspunkt omfattede Kosan Gruppen ti datterselskaber .	2	Neuter
Teknova-direktør Erik Thygesen tegner 24,5 procent af aktierne i sin egen virksomhed , mens Unibank overtager resten , indtil der er fundet alternative investorer .	16	Feminine+Masculine
Men det var nu med retten frikassé af gedde og ørred , Preben Madsen trak sejren i land .	8	Feminine+Masculine
Shell måtte for nogle år siden trække et produkt ud af markedet , fordi det skadede en række bilmotorer .	16	Feminine+Masculine
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	4	Feminine+Masculine
En af landets juridiske eksperter i bofællesskabets jungle er ejendomsmægler , cand.-jur. Svend Trangeled fra advokatfirmaet Niels Gesner , København .	7	Feminine+Masculine
Og han virkede meget fortrolig med terrænet , som han har lært at kende gennem fire års grundig planlægning og rekognoscering .	18	Feminine+Masculine
Kl. 01.44 , dansk tid , brød helvede løs igen over Bagdad .	7	Neuter
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	5	Neuter
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	38	Neuter
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	25	Feminine+Masculine
" Det værste er at blive forfulgt at teenage-piger .	1	Neuter
Fugle har en imponerende evne til at finde hjem , også over strækninger , de aldrig har set før .	12	Feminine+Masculine
Det er en klar følge af den ny styrelseslov , at det nu er overladt til de enkelte uddannelsesinstitutioner at fastlægge adgangskrav og sikre et stadigt højere niveau gennem hele uddannelsesforløbet .	2	Feminine+Masculine
Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union , hvor vi i de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod , mens de fattige lande kan råbe nok så højt .	9	Feminine+Masculine
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	7	Neuter
" Den udtalelse er i følge Jan Carlzon selv fremsat under en diskussion om faren for , at medier drager for hastige konklusioner .	11	Feminine+Masculine
Det , der bekymrer mig , er , at det tilsyneladende ofte hænder , at både almindelige samtaler og stønne- og anden service bliver registreret til andre abonnenter .	4	Feminine+Masculine
Det er trods alt her , de skal lære at omgås hinanden og tage hensyn til de forskellige forudsætninger .	18	Feminine+Masculine
Bad ham om at holde kæft et øjeblik .	6	Neuter
Selv en stormende forelskelse kan ikke rydde politiske uenigheder af vejen .	3	Feminine+Masculine
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	0	Neuter
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	15	Feminine+Masculine
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	23	Feminine+Masculine
" Der flyttes fra Lyngby Stadion for at give spillerne , pressen og tilskuerne optimale forhold " oplyser Claus Nielsen .	5	Neuter
I morgen aften kan du være hjemme .	1	Feminine+Masculine
Den vil lege igen , eller den vil have mere leverpostejmad .	0	Feminine+Masculine
" Det kan godt være nogen , der har glemt én alle de andre dage .	10	Feminine+Masculine
Og sådan er det med næsten alle opgaver : De kan løses fra forskellige vinkler , men der er altid én vinkel , der er mest hensigtsmæssig .	7	Feminine+Masculine
" Efter sådan en aften som i aftes ved jeg aldrig rigtig , hvad jeg skal gøre - jeg sidder bare dér som en fugl . "	2	Feminine+Masculine
Ud af flyet springer en ung kvinde , korthåret , cowboybukser , små sandaler , i slutningen af tyverne .	5	Feminine+Masculine
Jeg besøgte Strædet en formiddag ved 11-tiden og så tre mennesker i Strædet !	10	Neuter
På et undervisningscenter i Gdynia havde skolerne i efteråret stor succes med et kursus for 34 polske lærere fra tekniske skoler og handelsskoler i Gdynia/Gdansk-området .	6	Feminine+Masculine
Hvorefter de otte bedst placerede hold fra efteråret spiller om mesterskabet i et alle-mod-alle slutspil .	10	Neuter
Hendes vægt har altid svinget op og ned , men efter en graviditet gik det helt galt .	12	Feminine+Masculine
En del frisørsaloner i Slagelse er heller ikke gået ram forbi , fordi de hygger om kunderne .	2	Feminine+Masculine
" Vi er midt i den mest hektiske " handelstid " i tyrkisk fodbold .	13	Feminine+Masculine
Med sit rummelighedsindeks på 8805 mm har kun BMW's 3-serie et hårstrå mindre kabine i en prisklasse , der toppes af rummeligheds-giganter som Citroen XM , Opel Omega og Peugeot 605 .	13	Feminine+Masculine
Schou i Syd svarede 3 kl , der ifølge parrets aftaler lover visse værdier ( en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding ) .	18	Feminine+Masculine
" Vi vil afvente dommen mod den sigtede haitianer , " siger Elisabeth Arnold .	8	Feminine+Masculine
Han er dygtig og sympatisk , men om han er finansminister , eller det er Mogens Lykketoft fra Socialdemokratiet , svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg .	10	Feminine+Masculine
Den interesse deler hun fuld og helt med sin mand prins Henrik .	0	Feminine+Masculine
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	23	Feminine+Masculine
Nu skal de spille Tvebak og Jonathan i dramatiseringen af Astrid Lindgrens eventyr " Brødrene Løvehjerte " .	12	Neuter
Ifølge en Observa-undersøgelse foretaget af analyse-instituttet GfK for B.T. er der nu kun halvanden procents forskel på de to borgerlige partier .	14	Feminine+Masculine
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	7	Neuter
I bidende kulde og sne har omkring hundrede fotografer og journalister fra en lang række lande i flere dage formeligt besat Glienicke broen i Vest-Berlins sydvestlige hjørne .	4	Feminine+Masculine
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	13	Feminine+Masculine
DSBs egne undersøgelser , som politimester J. P. Clausen , Næstved , modtog resultatet af i går , udpeger loko-føreren som den skyldige i togkollisionen på Næstved Station tidligt om morgenen den 25. september .	2	Feminine+Masculine
Filmfolket jamrer sig over manglende bevillinger , mens forfatterne flår hovedet af hinanden .	0	Neuter
I hvert fald i et stykke tid .	2	Neuter
Det kan ødelægge stenen , og man skal straks søge læge eller skadestue .	10	Feminine+Masculine
- Turisterne er vilde med danske nisser og betaler gerne 50 kroner for de små nisser , og 150 kroner for de store , fortæller Erik Karlsson .	1	Feminine+Masculine
Han kan ikke se noget som helst .	4	Neuter
Dette er i sig selv et utroligt pres på vore unge .	5	Neuter
Motorbåde viser næsten uændret antal , men værdien er faldende , fra 39 mill. kr. til 28 mill. kr. .	18	Feminine+Masculine
Sine Diemar har imidlertid anket sagen til Vestre Landsret .	5	Feminine+Masculine
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	3	Feminine+Masculine
Han giver mig alting : Bil , video , opvaskemaskine , stereoanlæg og tøj , men det kan jeg jo ikke tage med i seng .	16	Neuter
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	30	Neuter
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	31	Feminine+Masculine
For Søs Krusell , 16 år , har projektet betydet noget helt specielt .	5	Neuter
I fritiden er grundvandet skiftet ud med det salte vand under kølen .	9	Neuter
Når nøglen i en " tilholderlås " er drejet til låst stilling , bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst lOmm's indgreb .	11	Feminine+Masculine
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	4	Feminine+Masculine
De mange meldinger om det stærkt stigende antal fejlopkald til alarmcentralerne har nu fået KTAS til at overveje , om der skal sættes ind med en ny oplysningskampagne .	4	Neuter
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	1	Feminine+Masculine
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	13	Feminine+Masculine
Jeg ønsker intet højere end at være din hustru og mor til din lille datter .	7	Feminine+Masculine
Væksten i verdenshandelen faldt i 1991 .	0	Feminine+Masculine
Og onsdag led det offentlige i Ejby altså endnu et nederlag i den meget debatterede sag fra Fyn .	10	Neuter
Der blev lagt rouge på kinderne , og det fine tøj blev fundet frem .	3	Feminine+Masculine
Folkevisdommen véd i sin afmagt noget om det .	4	Feminine+Masculine
Begge er udlændinge - han spilles af en ung irsk skuespiller .	2	Feminine+Masculine
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	30	Neuter
I udlændingemøderne deltog bl. a. daværende departementschef Poul Lundbæk Andersen og afdelingschef Claus Tornøe samt direktør Frederik Schydt , Udlændingedirektoratet .	1	Neuter
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	3	Feminine+Masculine
" Der flyttes fra Lyngby Stadion for at give spillerne , pressen og tilskuerne optimale forhold " oplyser Claus Nielsen .	9	Feminine+Masculine
Datoen for den dag i april , da han fik sin tro på det danske retssystem tilbage .	0	Feminine+Masculine
Send kuponen med det samme til : Hjemmet , Postboks 2441 , 1024 København K.	7	Neuter
Ofte måtte vi nøjes med en skål boullion til middag ... "	5	Feminine+Masculine
Der kræves meget høje karakterer for at blive optaget på de fleste højere uddannelser , og en lav studentereksamenskarakter er for så vidt meget lidt værd .	18	Feminine+Masculine
Fundet af en halv snes nåle i kroppen på en to-årig pige har fået personalet på Roskilde Amtssygehus til at slå alarm til politiet .	10	Feminine+Masculine
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	12	Neuter
Han krøb omsider i seng og lå længe og grundede over det mærkelige , der var hændt ham i dagens løb .	0	Feminine+Masculine
Jeg svarer , at alle parter har blod på hænderne - at man som udenforstående skal vare sig for at vælge side .	0	Feminine+Masculine
Man ejer derimod en del af formuen i det I/S , der ejer boligen - som man så har en brugsret til .	19	Feminine+Masculine
Efter 1 kl fra Pabst gik Stetkær ind med 2 hj , en specialkonvention , der viste under en åbningshånd med mindst 5-4 i majorfarverne .	19	Feminine+Masculine
Vi er i koldkrigens Vestberlin , hvor en ung dansk pige tilbringer en ferie i en lille lejlighed .	13	Feminine+Masculine
Bosnien-Hercegovina fik i går en strøm af støtte og sympati fra FN's generalforsamling , hvor islamiske lande opfordrede til militær magtanvendelse til fordel for den betrængte republik .	24	Feminine+Masculine
" Søren er født året inden besættelsen , og jeg er født året efter .	4	Neuter
Der kunne nævnes utallige andre eksempler .	5	Neuter
" I er en stamme præget af en usædvanlig folkelig og kulturel enhed .	11	Feminine+Masculine
Med en pris på 280.000 kr. står Audi 80 2,0 E omgivet af konkurrenter , hvis flertal i total-rummelighed er 1-2 klasser større .	16	Neuter
Muslimerne har også omringet det jugoslaviske militærhospital i Sarajevo , afbrudt vandforsyningen og hindret levering af fødevarer .	6	Neuter
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	1	Neuter
Ifølge regeringen drejer det sig om 3800 ton giftigt affald , som er bragt til Koko mellem august 1987 og maj i år .	17	Feminine+Masculine
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	34	Feminine+Masculine
Opgørelsen , der dækker de 27 hjerte-transplantationer på Rigshospitalet fra 1. september 1990 og et år frem , er netop , hvad Conny Dideriksen ( S ) som formand for Frederiksborg Amts sundhedsudvalg har bedt Sundhedsministeriet om at skaffe .	31	Neuter
I gruppen var man klar over , at det ( stoppet , red. ) var juridisk uholdbart .	3	Feminine+Masculine
Lentz lægger da heller ikke skjul på , at tiden fra maj sidste år og frem til januar i år har været endog særdeles svær .	9	Feminine+Masculine
Under visse omstændigheder kunne den såmænd have siddet den dag i dag .	9	Feminine+Masculine
De var fra 10 til 55 år med en gennemsnitsalder på 44 .	8	Feminine+Masculine
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	28	Feminine+Masculine
Otto Petersen har også været direktør for luftfartsselskabet og konsulentfirmaet Danop , og var i en årrække efter 1985 taksator for Dansk Pool for Luftfartsforsikring .	22	Feminine+Masculine
Under broerne i Paris sover der ikke vagabonder , umuligt , sådan som polakkerne ellers kunne se det i en tv-udsendelse .	1	Feminine+Masculine
Rom blev ikke bygget på én dag .	5	Feminine+Masculine
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	6	Neuter
Gamle Killinger dør , hvilket blot gør Kates problem med ham endnu mere uløseligt .	4	Neuter
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	28	Feminine+Masculine
- Det kan jeg ikke svare på .	3	Feminine+Masculine
Slutningen lyder næsten som " sejle op ad åen " .	8	Feminine+Masculine
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	24	Neuter
Et kraftigt slag eller spark kan være så smertefuldt , at man besvimer .	11	Feminine+Masculine
Den Bahama-registrede coaster har i halvandet år sejlet i fast rutefart mellem Elfenbenskysten og hovedstaden Monrovia i Liberia .	14	Feminine+Masculine
Det skyldes vores alt for store forbrug af okse- og svinekød .	0	Neuter
Hans bøger bliver anmeldt .	1	Feminine+Masculine
Således nærmer vi os ét af de nyere danske mærker , der også fortæller en historie om det danske folk og dets idealer .	4	Neuter
Artiklen blev sidst i maj sendt til Jyllands-Posten , Berlingske Tidende og Århus Stiftstidende .	13	Feminine+Masculine
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	23	Neuter
Uden behandling kan denne tilstand være livstruende , " siger A. B. Larsen til Berlingske Tidende .	4	Feminine+Masculine
Hun havde deltaget i et møde med Ole B. Hansen om bord på " Scandinavian Star " en af de første dage efter 1. april , men her blev sikkerheden overhovedet ikke drøftet .	4	Neuter
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	1	Feminine+Masculine
Alligevel sidder vi møde efter møde og giver bindende mandat til ministre , som skal forhandle Danmarks synspunkt i EFs ministerråd , " siger Peter Duetoft .	2	Feminine+Masculine
Hun var måske tvunget til at fortie sandheden og efterhånden fortrængte hun den helt .	11	Feminine+Masculine
De store " trailer-rock " tournéer er blevet et begreb indenfor musikindustrien .	5	Feminine+Masculine
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	29	Neuter
Senest har Børsen gravet så dybt i klubøkonomien , at den frygter for Brøndbys InterBank-ruin og for klubbens troværdighed .	10	Feminine+Masculine
Hans Otto Bisgaard har det med at blive søvnig , når han skal gå i luften med et direkte tv-program .	4	Neuter
Så rullede lavinen .	2	Feminine+Masculine
Udspillet er for det første kommet meget sent .	0	Neuter
Ligeledes oplyser et flertal af de største industrivirksomheder , at ordrebeholdningerne ligger under det normale .	7	Feminine+Masculine
På den lange togrejse hjem til moderen træffer han masser af medpassagerer , der på den ene eller anden måde er blevet mærket af krigen .	6	Feminine+Masculine
" Folk spiser efterhånden smertestillende medicin som syrlige drops eller som en slags kosttilskud .	1	Neuter
Stivhed og svækkelse i muskler modarbejdes , gangsikkerheden øges , og optræningsprogrammer kan forbedre patientens tilstand .	14	Feminine+Masculine
Ikke en frynse på hendes gulvtæppe var kommet i uorden .	9	Feminine+Masculine
Speciel sektion med spændende opdagelser og forskningsresultater inden for medicin , teknik og naturvidenskab	13	Feminine+Masculine
Blandt andet skal man lave en fed video med super-lyd til præsentationsprogrammerne .	11	Neuter
Undervejs på posten ved Trongårds-skolen havde Bjørn Hjelmgaard , ESSO-Motorcenter sørget for en dejlig , kold sodavand til alle deltagerne .	12	Feminine+Masculine
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	32	Feminine+Masculine
De sidste par nætter har nazisterne brugt parkerede Trabanter til at barrikadere gaderne .	8	Feminine+Masculine
Er De forvirret ?	1	Feminine+Masculine
En af årsagerne til at denne genre er blevet så lukrativ , er naturvidenskabens ændrede status i offentligheden i den sidste halve snes år .	6	Feminine+Masculine
Født af de samme forældre er de bundet via deres fælles køn , fælles erfaringer , intimt kendskab til de samme mennesker og de samme steder .	21	Neuter
" Realistisk set er det en mindre del af min karriere - tiden bliver mest brugt på mine egne koncerter og plader , men de andre får al publicityen ( latter ) .	27	Feminine+Masculine
Et skaktræk som med et slag viftede kreditorer med et tilgodehavende på seks mia. kr. væk .	13	Feminine+Masculine
Den vil lege igen , eller den vil have mere leverpostejmad .	6	Feminine+Masculine
Men nu bør vi i stedet alliere os med kunderne .	7	Feminine+Masculine
De føler sig fortrængt og ser , at de er ved at miste indflydelse i det Europa , hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et halvt århundrede .	30	Neuter
Han har , sammen med socialrådgiver Gerda Kirchhoff , stået for undersøgelsen af de 23 overlevende patienter ( 20 mænd og tre kvinder ) .	16	Feminine+Masculine
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	19	Feminine+Masculine
* Tobaksplanter kan tilsættes en særlig mikrobe , der producerer skarpe " dræber-krystaller " inde i tobaksbladene .	1	Feminine+Masculine
Skråt overfor demonstranterne , indenfor i burgerkæden Wimpys behageligt varme lokaler , drikker to jævnaldrende mænd kaffe , mens de udfylder tipskuponer .	10	Neuter
Derfor er dieselbilernes andel i dag næsten lig nul , når det drejer sig om private vogne .	3	Feminine+Masculine
I sin beretning sagde han , at Finansforbundet vil lægge op til " kontakter og diskussioner " både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening .	24	Feminine+Masculine
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	35	Neuter
Den konstaterer , at et meget stort antal trafikanter kører hurtigere , end det er tilladt , og den tilføjer :	7	Neuter
Blandt andet kan den bruge lugtesansen .	5	Feminine+Masculine
I dag holdes et nyt møde med andre sprængstofeksperter i forsøget på at fastslå sprængstof-typen .	10	Neuter
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	25	Feminine+Masculine
Orla og Anni , der var fulgt med deres mor ud til entredøren stod i den åbne dør og stirrede op på den høje mand med glade øjne .	24	Feminine+Masculine
Han er nemlig - ligesom alle andre SAS-piloter - dækket ind af forsikringer , og det er ikke småpenge , Stefan Rasmussen kan se frem til , hvis hans flycertifikat bliver inddraget af de danske luftfartsmyndigheder .	35	Feminine+Masculine
Sonjas øjne lyser ved tanken .	4	Feminine+Masculine
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	15	Neuter
Jeg svarer , at alle parter har blod på hænderne - at man som udenforstående skal vare sig for at vælge side .	21	Feminine+Masculine
Et rent 13-tal for dette værdifulde arbejde for eftertiden .	0	Neuter
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	6	Feminine+Masculine
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	7	Neuter
Det tyske Transall fly taxier ind på stand-pladsen - vi skal med det en halv time efter .	9	Feminine+Masculine
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	22	Feminine+Masculine
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	4	Feminine+Masculine
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	19	Feminine+Masculine
Men hun kan ikke både hjælpe ham og tænke på , hvad Tanja sagde , da hun var uartig .	6	Feminine+Masculine
Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret 1945 i Jalta , hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over frie , demokratiske nationer .	24	Feminine+Masculine
DSBs rederi-division leder efter nye markeder i den østlige del af Østersøen , for år 2005 vil kun fem af de eksisterende ti overfarter være intakte .	7	Feminine+Masculine
" Du er velkommen , " siger han imødekommende . "	3	Feminine+Masculine
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	20	Neuter
Danskernes forbrug af smertestillende håndkøbsmedicin er så alarmerende stort , at det for mange er det rene misbrug , mener embedslæge Niels Agdal , Randers .	0	Feminine+Masculine
" Vi fralægger os ethvert ansvar for mordene .	5	Neuter
Hun må have handlet af kærlighed til dig .	7	Feminine+Masculine
Desuden skal området omkring søerne i det nordlige område af Ørestaden være et udstillingsområde .	13	Neuter
Hemingway beskrev den tidlig og sent i billedet af et isbjerg .	10	Neuter
Vi opsamler en lille smule og vil kunne mærke den karakteristiske lugt af benzin .	2	Feminine+Masculine
Heldigvis har jeg haft min træner , Keld Krogh , til at holde mig ved ilden , " siger Brian Lentz , der satser alt på at klare sig godt i CBC .	2	Feminine+Masculine
Måltidet starter med forskellige små forretter , og somme tider spiser man så meget af dem , at man dårligt kan kæmpe sig gennem hovedmåltidet .	5	Feminine+Masculine
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	2	Neuter
En kultivator kan også fås med påsvejset lugejern til genstridigt ukrudt .	10	Neuter
Målet var den doping , de trætte mænd havde behov for .	0	Neuter
I udlandet vil det for hvert enkelt land kunne ske i kraft af en licens-aftale .	7	Neuter
Model for model fremvises fra den belæssede reol .	5	Feminine+Masculine
En ung sovjetisk soldat får som belønning for udvist tapperhed under anden verdenskrig orlov fra fronten .	3	Feminine+Masculine
Al toggang til og fra Næstved måtte indstilles i de tidlige morgentimer , og i alt 26 personer kom på hospitalet .	17	Feminine+Masculine
Han har opdaget , at det slet ikke er et hormon , men et af nervesystemets mange signalstoffer , som kan øge blodgennemstrømningen til svulmelegemerne i penis .	22	Feminine+Masculine
Når jeg steg ind i den , var jeg stadig den pæne pige .	10	Feminine+Masculine
Et monopol , som nær havde kostet dem selv , biograferne og filmkunsten livet .	0	Neuter
Det armenske kvarter bliver sikkert bevogtet af soldater .	7	Feminine+Masculine
" Vi ses i Helvede ! " svarede han hende og tog op på skolen for at tale med hende .	9	Feminine+Masculine
Byggeriet er tegnet af Arne Kjærs Tegnestue , Aalborg .	6	Feminine+Masculine
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	13	Feminine+Masculine
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	35	Neuter
Sådan siger den 42-årige Frits Hansen - jurist , fuldmægtig i Finansdepartementet , på tre måneders orlov fra jobbet , uhelbredelig alkoholiker .	7	Feminine+Masculine
Disse partikler spiller en afgørende rolle for forståelsen af , hvad det er for kræfter , der holder neutronerne og protonerne sammen i kernen .	11	Neuter
Og det er da et udmærket sigte .	6	Neuter
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	21	Feminine+Masculine
Man kan slet ikke forestille sig at vi har fået vores muskler uden tilsætning men ved hård træning .	13	Feminine+Masculine
Men nogen må have hvisket generalen i øret , at planerne ville medføre en økologisk katastrofe og et globalt ramaskrig , for pludselig hørte man ikke mere til dem .	5	Feminine+Masculine
Et overfald , der var så voldsomt , at han sprængte sin trommehinde og nu skal gennemgå en operation for at få en ny .	0	Neuter
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	13	Neuter
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	26	Neuter
Hamid Jafar var meget ivrig efter at vise sin værdsættelse af aftalen over for sine irakiske partnere .	8	Feminine+Masculine
Teknova-direktør Erik Thygesen tegner 24,5 procent af aktierne i sin egen virksomhed , mens Unibank overtager resten , indtil der er fundet alternative investorer .	0	Feminine+Masculine
Ved anmeldelsen til forsikringsselskabet opgav Poul Eefsen sig bestjålet for i alt 155.000 kr. .	11	Feminine+Masculine
For de bestemmer selv , hvad de vil lægge vægt på hos ansøgerne .	12	Feminine+Masculine
Hun åbner smøgæsken .	0	Feminine+Masculine
Kuverten skal være os i hænde senest onsdag den 25. november 1992 .	3	Feminine+Masculine
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	24	Neuter
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	4	Feminine+Masculine
Jeg vidste , at jeg var hurtigere end ham og havde hele tiden kontrol over kampen , " siger Frank Olsen .	15	Feminine+Masculine
Det drejer sig om 240 hektar og det område skal have karakter af en stor bypark .	5	Feminine+Masculine
Således har jeg personligt , endda op til flere gange , set Jørgen Clevin bruge rødt karton , når han savede en skummetmælk midt over .	15	Neuter
Hvordan finder brevduerne hjem ?	2	Feminine+Masculine
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	21	Neuter
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	27	Feminine+Masculine
Stakken blev tæt på 2 meter høj og vejede 43,5 kg. .	10	Neuter
Tilladt totalvægt : 1495 kg. .	4	Neuter
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	14	Neuter
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	9	Feminine+Masculine
På flamsk , på tysk , på engelsk , på italiensk , på svensk .	4	Neuter
Robert Jacobsen svejsede og satte plader på .	5	Feminine+Masculine
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	22	Feminine+Masculine
De små plasticbiler bliver stukket i brand for at holde politiet på afstand .	6	Feminine+Masculine
Til vaflerne piskes 2 store æggeblommer med 1 spsk. sukker , 1 tsk. vanillesukker og 1 knivspids salt .	1	Feminine+Masculine
Den forudsigelse har foreløbig holdt stik .	5	Neuter
Byggeriet skal i gang senest april 1987 for at stå klart til december 1987 , fortæller en af initiativtagerne , arkitekt Flemming Østergaard , Jyderup .	18	Feminine+Masculine
" Sådan læser jeg bistandsloven , og den fortolkning har jeg tænkt mig at udbrede her i Silkeborg .	3	Feminine+Masculine
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	13	Feminine+Masculine
" Det er typisk , at andelsbevægelsen havde succes i Danmark , men mislykkedes i Skotland . "	1	Neuter
Den onde talrække er nu brudt .	0	Feminine+Masculine
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	6	Feminine+Masculine
Marseilles stenrige ejer , finansfyrsten Bernard Tapie , slog til og hentede ham til Middelhavs-storbyen for ni mill. kr. .	18	Feminine+Masculine
Han fortjener stor ros for sin biografi om Pio fra 1979 , men er ikke standset herved .	2	Feminine+Masculine
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	16	Feminine+Masculine
I de vesteuropæiske samfund er det trådt i baggrunden .	8	Feminine+Masculine
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	22	Neuter
Det er jo en lettelse at ingen af børnene i Valby begynder at tale finsk som er så svært .	6	Feminine+Masculine
For 20-årige Jonas Brix handler det om at tjene nogle penge og opleve resten af verden , " inden det bliver for sent . "	15	Feminine+Masculine
Det er ganske urimeligt : jeg sætter 2.000 kr. til på sådan en dag . "	13	Feminine+Masculine
- Desuden må jeg passe min bizniz .	5	Feminine+Masculine
Det er ikke sundt at sidde med løftede skuldre for at nå maden eller krumbøjet ved et for lavt bord .	0	Neuter
- Da vi vågnede , gjorde Bent noget enormt sødt .	7	Neuter
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	14	Feminine+Masculine
I Hækkerup-sagen sidder man med spørgsmålet : Hvorfor i alverden blev de streger slået sådan ?	3	Feminine+Masculine
Hosten er kroppens forsøg på at fjerne overflødigt slim fra lungerne , men ofte må der hjælp til at opløse slimpartiklerne .	7	Neuter
Paul Berg Steffensen er Ridder af Dannebrog .	4	Feminine+Masculine
Efter at være blevet uddannet til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken og blev både elektronikingeniør , trafikflyver og flyinstruktør .	11	Feminine+Masculine
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	15	Feminine+Masculine
Han har ikke noget arbejde , men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen .	3	Neuter
Det er en dum telefon , " sagde " Mercedesmanden " .	9	Feminine+Masculine
Jeg har ingen grund til at tro , at institutionerne ikke tager denne opgave alvorligt .	12	Feminine+Masculine
Hun kiggede tværs over gaden , imens den blå røg fra knallerterne spredtes , og drønet fra bollespisernes motorer fortabte sig i det fjerne .	18	Feminine+Masculine
Formanden for ETAGEBO Jan Priess bød velkommen , og da bålet var ved at ebbe ud , holdt afdelingsbestyrelsens formand Mogens Nielsen båltalen .	6	Feminine+Masculine
Den fredsbevarende styrke i Monrovia har beskyldt skibet for at sejle med våben - men det afviser de danske ejere skulle være tilfældet .	7	Neuter
Bemærk , at overstiger din boligs bruttoetageareal 65 kvm. , og du bor alene i lejligheden , får du for de første 20 overstigende kvm. reduceret din boligydelse til 57 % af kvm-udgiften .	4	Feminine+Masculine
Hans venstre hånd har lagt sig på mit brystben , og efter en tid glider fingerspidserne ned til de hviler over min navle .	12	Feminine+Masculine
De styrende selv har man ikke fået i tale .	8	Feminine+Masculine
Vi vil opdage , at der efter kort tids opvarmning begynder en fordampning af en farveløs væske fra råolien .	15	Feminine+Masculine
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	6	Feminine+Masculine
Fundet af en halv snes nåle i kroppen på en to-årig pige har fået personalet på Roskilde Amtssygehus til at slå alarm til politiet .	7	Feminine+Masculine
Det kan meget vel være , men ikke desto mindre er det alt for overset , at Nils Lofgren solo laver nogle glimrende rockplader .	23	Feminine+Masculine
Derfor er der så meget mere rabalder på det permanente 4-hjulstræk med en kraftfordeling på 34:66 for og bag .	6	Neuter
Selv en stormende forelskelse kan ikke rydde politiske uenigheder af vejen .	1	Feminine+Masculine
I Bella vises bl. a. kvik en turbo-version med en topfart på 210 km/t , en eksklusiv og prestigebetonet vogn , der fortæller , at Fiat ikke kun kan lave praktiske hverdags-biler .	10	Feminine+Masculine
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	22	Neuter
Holdt fast ved løgnen om tvillingerne .	5	Feminine+Masculine
Det , vi så i Ankara , varsler ingen VM-billet til Danmark i USA om to år .	16	Neuter
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	25	Feminine+Masculine
Det skulle ifølge H. P. Clausen være sket i slutningen af marts 1989 , hvor Ninn-Hansen rumsterede med et ønske om en kommissionsdomstol .	9	Feminine+Masculine
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	5	Neuter
Kalveleveren til 60 kr. pr. kg er dansk og slagteren foreslår den serveret stegt med dynger af bløde løg .	5	Neuter
DET BITRE STYRT	0	Neuter
En referee anbefaler så om artiklen skal trykkes eller ej , eventuelt ned nogle forandringer .	14	Feminine+Masculine
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	6	Neuter
Om man vælger sko eller støvler er vel en smagssag .	8	Feminine+Masculine
Han har sagt , at sandheden aldrig er smuk , men at den tit er morsom .	12	Feminine+Masculine
Netop som han kom ud i det fri ramtes han af noget fra oven .	9	Feminine+Masculine
Nogle af dem lækker , og der er enkelte steder flydt en klistret masse ud på jorden .	11	Feminine+Masculine
Busserne kan ikke komme over pladsen , og nu begynder folk at kravle op på dem .	5	Feminine+Masculine
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	16	Feminine+Masculine
" Børns vilkår har ændret sig så meget de seneste år , at vi faktisk ikke har noget sammenligningsgrundlag , " siger han .	2	Neuter
" Hvad tror du da , smerterne er , " spørger han , " hvis ikke din krops angst for mig ? "	18	Feminine+Masculine
- Han kommer oven i købet sammen med hende .	8	Feminine+Masculine
At den egner sig glimrende til forenklinger , kom i hvert fald tydeligt frem .	11	Neuter
Men han møder også pigen Sjura , som bliver hans unge livs største kærlighed .	1	Feminine+Masculine
To fynske skoler lukkes	2	Feminine+Masculine
RALLY-RUTEN	0	Feminine+Masculine
Prøver man , enten fordi en galleriejer dikterer det for at gøre gode forretninger , eller af egen fri vilje , ender kunsten med at blive banal .	22	Feminine+Masculine
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	12	Feminine+Masculine
På anklagestolene sad seks danske søfolk fra narko-skibet Nerma og tre amerikanske medanklagede stumme af spænding .	7	Neuter
Der er sgu' ingen der vil dig noget godt ...	6	Feminine+Masculine
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	29	Feminine+Masculine
De syv år udgør i dette undtagelsestilfælde en hel generation .	6	Neuter
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	21	Neuter
Jeg tror , det bliver svært for USA og Sovjet at blive enige i Geneve på relativ kort tid .	3	Neuter
Der er langt fra den støvede Kabul-forstad Karte Seh med de lave lerhuse og de høje bjerge til hjemmet ved Holbæk , hvor kæresten Holger venter .	12	Neuter
Man skulle lære sig selv at kende , og det var så tidskrævende , at det ikke gik med et parforhold . "	20	Neuter
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	16	Neuter
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	22	Neuter
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	12	Neuter
Kender 8000 stjerner	2	Feminine+Masculine
Det er lykkedes mig nok en gang at lave dit ansigt om til jern . "	13	Neuter
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	16	Feminine+Masculine
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	9	Neuter
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	25	Feminine+Masculine
Jeg kunne ikke bare gå , måske var det sidste gang , jeg nogen sinde så Jesper .	14	Feminine+Masculine
At hendes mor lå på intensivafdelingen med et hjertetilfælde , fordi hun havde haft et ophidset skænderi med en fiskehandler .	14	Neuter
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	38	Feminine+Masculine
En drøm var blevet til virkelighed .	1	Feminine+Masculine
- Jeg er forfærdelig ked af det , siger jeg til manden under traileren .	9	Feminine+Masculine
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	1	Neuter
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	23	Feminine+Masculine
Men det er unægtelig en særdeles dårlig trøst for de ti pct. , der skal betale , og der er også en klar indrømmelse af , at loven er ret betydningsløs i økonomisk henseende .	1	Neuter
DSBs egne undersøgelser , som politimester J. P. Clausen , Næstved , modtog resultatet af i går , udpeger loko-føreren som den skyldige i togkollisionen på Næstved Station tidligt om morgenen den 25. september .	13	Neuter
Med ben .	1	Neuter
" Det er et rent uheld .	3	Neuter
Og familien havde megen glæde af H.L. Hansen , som drev gården ved siden af jobbet som administrerende direktør .	3	Feminine+Masculine
Eller hvis afføringen bliver sortfarvet .	2	Feminine+Masculine
De sidste par nætter har nazisterne brugt parkerede Trabanter til at barrikadere gaderne .	3	Feminine+Masculine
Som medlem af en a-kasse skulle bi-jobbet selvfølgelig opgives på dagpengekortet , og jeg var spændt på at se , hvor meget jeg fik ud af det .	6	Neuter
Alligevel får de fleste et tilfredsstillende seksualliv på anden vis .	8	Feminine+Masculine
Frankrigs daværende landstræner Henri Michel kunne ikke længere komme uden om ham .	2	Feminine+Masculine
" Det er typisk , at andelsbevægelsen havde succes i Danmark , men mislykkedes i Skotland . "	8	Feminine+Masculine
Det gjorde han ikke , men han skabte kæmpe opmærksomhed om det at komme ud at rejse .	0	Neuter
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	33	Feminine+Masculine
Det syntes mor ikke , hun så den anden vej , men han trak hende i frakken og fortsatte : " Se mor , den ligner en hund . "	16	Feminine+Masculine
Det er denne handling , storebroderen mener , han må hævne .	0	Neuter
Ude i haven tæt ved trappen stod den høje mand i nissetøjet og smilede med en rød mund dybt inde i det hvide vatskæg .	21	Neuter
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	22	Feminine+Masculine
Jeg tror ikke sådan , som det ser ud i dag , at jeg kommer ind i byggebranchen igen .	0	Feminine+Masculine
Dommeren Leonid Akubzhanov lagde stor vægt på , at massemorderen omhyggeligt og kynisk havde planlagt og udført sine grusomme forbrydelser - og bagefter udryddet afslørende bevis-materiale .	5	Feminine+Masculine
Resterne af Jyske Division skal indgå i NATOs Hovedforsvarsstyrke , hedder det i rapporten .	13	Feminine+Masculine
På det tidspunkt havde vi drukket gin'en , og vi var faktisk halvfulde , da taxaen kom .	4	Feminine+Masculine
Boligydelsen beregnes med udgangspunkt i huslejens størrelse , husstandens indkomst , lejlighedens størrelse og husstandens størrelse og sammensætning .	14	Feminine+Masculine
R.I.D repræsenterer alle større danske rejsebureauer , deriblandt Larsen Rejser :	9	Feminine+Masculine
Og dermed lukkes halvdelen af danske slagtehuse .	3	Feminine+Masculine
Men underskuddet kan blive lige så stort , fortæller Arne Worsøe .	6	Neuter
" Men dommere er jo forskellige , " erklærer professor , lic.-jur. Vagn Greve .	9	Feminine+Masculine
Derimod er det muligt , at firmaet , der havde videomaskinen i sin varetægt , skal erstatte den .	2	Neuter
Og hvor de tidligere måske købte Kim Larsen , Anne Linnet , TV-2 , køber de nu , hvad de ser reklamer for på tv , " siger Stefan Fryland , formand for pladeselskabernes sammenslutning IFPI .	34	Feminine+Masculine
Hør bare , hvordan Jerzy Skolimowski , instruktør af filmen " Fyrskibet " ( i TV2 på søndag ) , betegner ham : " Fyren er temmelig eksplosiv .	27	Feminine+Masculine
Skær de rensede løg igennem en gang og derefter i mindre stykker på tværs .	3	Neuter
Sådan siger den 42-årige Frits Hansen - jurist , fuldmægtig i Finansdepartementet , på tre måneders orlov fra jobbet , uhelbredelig alkoholiker .	16	Feminine+Masculine
" Hvis betalingsstandsningen betyder , at bankkonsortiet , der har udlån til forfald i sommeren 1993 , stilles lige med amtet , så har bankerne forbedret deres stilling , mens amtets er forringet , " siger han .	10	Neuter
Hendes hjerte hamrede , så hun kunne mærke det i kroppen , men direkte ondt gjorde det ikke .	1	Neuter
En af landets juridiske eksperter i bofællesskabets jungle er ejendomsmægler , cand.-jur. Svend Trangeled fra advokatfirmaet Niels Gesner , København .	2	Neuter
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	31	Feminine+Masculine
Så oprettede han Team Hokspeed til Nordic Cup , og midt i det hele skiftede han over til Prodrive's BMW-fabriksteam i det engelske mesterskab .	15	Feminine+Masculine
Kitt fortryder ikke , at hun gik den barske graviditet igennem .	7	Feminine+Masculine
- I hvert fald ikke , sagde han krænket , som havde jeg udsat hans ære for en miskreditering .	3	Neuter
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	16	Feminine+Masculine
Denne globale bevidsthed har siden haft en betydelig indflydelse på næsten alt , hvad Kim Fupz har rørt ved .	2	Feminine+Masculine
Men du har altså aldrig været rigtig , for alvor , forelsket ?	1	Feminine+Masculine
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	16	Neuter
I Det Fri Aktuelt opfordrer Ritt Bjerregaard til en ny folkeafstemning om noget , der ligner Maastricht-Traktaten .	10	Feminine+Masculine
Den blev i går erklæret konkurs ligesom sin ejer , Klaus Riskær Pedersen , efter begæring af af bobestyreren , advokat Michael Rostock .	3	Neuter
Således er vaginas vægge - undtagen forvæggen - helt passive under samlejet .	2	Feminine+Masculine
" Tilsidst troede jeg , at hendes graviditet havde gjort hende føjelig .	7	Feminine+Masculine
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	12	Feminine+Masculine
Dernæst vil indenrigsministeriet , civilforsvarsstyrelsen og sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på at få opbygget et lægemiddelberedskab , der tidsmæssigt rækker ud over de nævnte forudsætninger .	29	Feminine+Masculine
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	16	Neuter
På Nørrebro Bibliotek i Guldbergsgade forsøger man nu at nedbringe ventetiden på reserverede bøger ved at fremskynde arbejdet med at skaffe dem frem på flere led .	6	Feminine+Masculine
Et andet øjenvidne : " De begyndte at skyde mod alle ... lige meget om det var kvinder , børn eller mænd . "	0	Neuter
Men det er sikkert , at mange muslimer er drevet sammen i interneringslejre , men de skulle ikke være de dødslejre , som man oprindelig frygtede .	23	Feminine+Masculine
De fire tv-skærme , én i hvert hjørne , viste et kort over Riget med et påklistret hagekors , til akkompagnement af udvalg af Beethoven .	11	Neuter
Det var sandelig godt , vi ikke bare afleverede Pernille og opførte os som lovlydige borgere , " siger Leif Nielsen , 43 .	3	Neuter
Kurset , som kombinerer tre sanser : syns- , høre- og følesansen , udbydes normalt på Tasteskolen i København , og her har 24 dansklærere fra gymnasiet fået undervisning siden foråret .	0	Neuter
Nævnets samlede vurdering er , at Sine Diemar får en skarp påtale for ikke at have handlet i overensstemmelse med foreningens etiske regler .	22	Feminine+Masculine
De fire tv-skærme , én i hvert hjørne , viste et kort over Riget med et påklistret hagekors , til akkompagnement af udvalg af Beethoven .	17	Neuter
Imelda Marcos - glad for sko	5	Feminine+Masculine
Noget er gået til skat .	0	Neuter
Hvis regeringen kom i mindretal , ville premierministeren gå af og måske endda udskrive valg , truede han .	4	Neuter
Her møder han i semifinalen polakken Leszek Olszewski , der er national mester og har vundet 123 af 136 kampe .	5	Feminine+Masculine
Skandinaviske komikere er også forskellige indbyrdes .	1	Feminine+Masculine
- Ja , det var jeg vel .	3	Neuter
Som medlem af en a-kasse skulle bi-jobbet selvfølgelig opgives på dagpengekortet , og jeg var spændt på at se , hvor meget jeg fik ud af det .	4	Feminine+Masculine
Venerne kan også have svært ved at føre blodet tilbage til hjertet , og i så fald hobes blodet op , og benene hæver .	11	Neuter
Den forestående spionudveksling mellem Øst og Vest , som menes at inkludere den sovjetisk-jødiske systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij , vil muligvis finde sted tidligere i et forsøg på at undgå presseovervågenhed .	25	Neuter
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	24	Feminine+Masculine
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	23	Neuter
Men det var nu med retten frikassé af gedde og ørred , Preben Madsen trak sejren i land .	1	Neuter
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	33	Neuter
Speciel sektion med spændende opdagelser og forskningsresultater inden for medicin , teknik og naturvidenskab	11	Feminine+Masculine
Den 31. oktober blev han opereret , hvilket dog langt fra er nogen garanti for , at hånden kan holde til belastningen under en boksekamp .	24	Feminine+Masculine
Genopretningsfare	0	Feminine+Masculine
Nu må de rette sig efter sikkerhedsrådets beslutninger .	6	Neuter
" Hver gang jeg lukkede øjnene , så jeg grædende børn , sultne børn , døende børn og døde børn .	16	Neuter
Hvilket værktøj hører til en TOOLO æske ?	1	Neuter
Men det tidligere Jugoslavien , som blev sammentømret med hård hånd af Anden Verdenskrigs partisanhelt , marskal Tito , tog ikke hensyn til befolkningens etniske grænser .	10	Feminine+Masculine
Det må ikke være nemt at være dronning med den farve , den oplagsmæssigt mere iøjnefaldende del af pressen har .	16	Feminine+Masculine
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	0	Feminine+Masculine
Alle veje fører til Rom .	1	Feminine+Masculine
Hæld blandingen i panden og rør rundt .	1	Feminine+Masculine
Så lad os tage hjem til dig , sagde hun .	6	Feminine+Masculine
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	24	Feminine+Masculine
Hollandsk Gouda med enten brændenælder eller hvidløg koster 11,50 kr. for 100 g. .	4	Feminine+Masculine
PÅ de fleste uddannelsesinstitutioner er aktivitetskontrollen let at foretage fra uddannelsens start .	3	Feminine+Masculine
Jeg kender eksempler på grillbarer og blomsterhandlere , der har et par sole i baglokalet .	14	Neuter
Kirsten Christensen , arkæolog , har sammen med kollegaen Henning Nielsen fra Arkæologisk Museum i Korsør udgravet resterne af en gård fra 1600-tallet i Gl. Forlev nær Trelleborg .	22	Neuter
En ung sovjetisk soldat får som belønning for udvist tapperhed under anden verdenskrig orlov fra fronten .	0	Feminine+Masculine
KUPON uge 47	0	Feminine+Masculine
Hakket kød til torsdagens lammepostej koster 90 kr. pr. kg , men så er det også skært .	1	Neuter
Derfor valgte hun P-pillerne , som hun fungerede godt med uden bivirkninger .	6	Feminine+Masculine
Der findes ikke opgørelser over , hvor mange millioner kroner pladebranchen kaster ud i tv-kampagner .	14	Feminine+Masculine
Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling .	9	Feminine+Masculine
I hvert fald i et stykke tid .	1	Feminine+Masculine
I den udstrækning , midlerne tillader det , arrangerer Scleroseforeningen også grupperejser og yder tilskud til ferier i udlandet for sclerosepatienter .	18	Neuter
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	5	Feminine+Masculine
Et nyt anfald forsvandt i opløbet , og den gamle sank hen som i trance .	8	Feminine+Masculine
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	27	Neuter
Det anatolske nyhedsbureau meddelte , at 517 mennesker var blevet kvæstet , og at 251 af dem var blevet indlagt på hospitaler .	2	Neuter
Vi er ikke vant til den ro , jeg prøver at formidle .	8	Feminine+Masculine
En kultivator kan også fås med påsvejset lugejern til genstridigt ukrudt .	0	Feminine+Masculine
- Nu danser jeg jazzballet , det er så sjovt at være dreng på et dansehold .	6	Neuter
Den officielle forklaring på nedprioriteringen af de tamilske familiesammenføringssager - den såkaldt falske melodi - var netop ressourcemangel i ministeriet .	19	Neuter
Men inden det lykkedes , var han så langt ude , at han nogle morgener vågnede og intet ku' huske fra nattens strabadser .	22	Feminine+Masculine
I EF har vi muligheden for at forene hjertet og hjernen , " siger den socialdemokratiske formand for Markedudvalget , Ivar Nørgaard .	3	Feminine+Masculine
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	3	Feminine+Masculine
Blandt andet skal man lave en fed video med super-lyd til præsentationsprogrammerne .	5	Feminine+Masculine
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	15	Neuter
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	20	Neuter
Som filmfotograf arbejdede Henning Camre ofte sammen med Jørgen Leth , det blev til filmene " Det perfekte menneske " , " Det gode og det onde " og " Notater om kærligheden " samt et nært venskab .	18	Neuter
I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.-jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi , " Gravskrift for rødhætte " .	20	Feminine+Masculine
Byggeriet skal i gang senest april 1987 for at stå klart til december 1987 , fortæller en af initiativtagerne , arkitekt Flemming Østergaard , Jyderup .	0	Neuter
Både musik i snæver forstand - og i betydningen kreativitet .	9	Feminine+Masculine
Her med sine med sine sønner , PILOU , 10 år , MARTIN , 17 år , og THOMAS , 19 år .	15	Neuter
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	3	Feminine+Masculine
Derfor bemærkes den negative udvikling med stor opmærksomhed .	7	Feminine+Masculine
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	17	Feminine+Masculine
Noget med mørklægning og rationeringsmærker og mangelen på sydfrugter .	2	Feminine+Masculine
Han siger , at det især er andelsbofællesskaberne og I/S-fællesskaberne , der kan ligge faldgruber i .	9	Neuter
Sættet rummer blandt mange andre godbidder den første , sensationelle optagelse på vinyl , som Elvis indspillede i Sun Records studiet .	10	Feminine+Masculine
" Bordpladen på skrivebordet er pulveriseret , og bomben har lavet et dybt krater i gulvet nedunder .	8	Feminine+Masculine
Bomberne faldt en halv mil fra hotellet , " rapporterede John Hollimann , Bernard Shaw og veteranen fra Vietnam , krigsreporter Peter Arnett .	2	Feminine+Masculine
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	14	Feminine+Masculine
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	29	Feminine+Masculine
Imagismen forøgede prosaen med en ny type undertekst , den kompositionelle .	4	Feminine+Masculine
Hendes vægt har altid svinget op og ned , men efter en graviditet gik det helt galt .	11	Feminine+Masculine
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	11	Feminine+Masculine
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	22	Neuter
Et skaktræk som med et slag viftede kreditorer med et tilgodehavende på seks mia. kr. væk .	7	Feminine+Masculine
Vi behøver ikke at høre på dem , for de kan ikke længere true vor velstand .	0	Feminine+Masculine
Biologer udstyrer truede dyr med radiosendere , så de kan følge dem konstant og få viden , der kan redde dyrene	15	Feminine+Masculine
Udsendelsen gav gode billeder fra vores fælles historiebogs senere kapitler .	3	Neuter
Og man fristes til at spørge : hvad egner den sig overhovedet til ?	1	Feminine+Masculine
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	2	Feminine+Masculine
Monoetylenglycol er normalt grønt eller blåt , og giver ved en 50 % blanding med vand en frostsikring på ca. minus 40 grader .	3	Neuter
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	8	Feminine+Masculine
Som eksempel anføres , at hvis en person tjener 300.000 kr. , kan vedkommende få uddannelsesstøtte i én måned .	7	Feminine+Masculine
" Men i en føderation skal der være to ligeværdige partnere , og sådan er det ikke helt i øjeblikket .	3	Feminine+Masculine
I Tåstrup kunne toget ikke køre videre på grund af frosne skiftespor , så vi måtte af og gå et stykke vej .	19	Neuter
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	9	Neuter
Masood havde tilsyneladende kontrol med Kabuls centrum , men elektriciteten var afbrudt .	9	Feminine+Masculine
En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl. a. gennem en kritisk presse , men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa .	10	Neuter
Siden Anden Verdenskrig har alle vindere af amerikanske præsidentvalg sejret i deres hjemstater , og det samme gælder alle tabere bortset fra Adlai Stevenson og George McGovern .	5	Feminine+Masculine
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	6	Neuter
Hun kunne være en fin chef for en kommende borgerlig regering , der dermed ville få en langt skarpere profil , " siger Aage Brusgaard .	16	Feminine+Masculine
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	16	Feminine+Masculine
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	22	Feminine+Masculine
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison , og der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne .	1	Feminine+Masculine
" Sagde du til hende , at du ikke længere mistænkte hende for at have en anden mand , der var far ? " spurgte jeg .	2	Feminine+Masculine
By :	0	Feminine+Masculine
Hvorefter grupperne nu i et frigjort , satanisk had , med mord , bombesprængninger , snigskytter og brande gennemfører deres egen gensidige etniske renselse .	17	Feminine+Masculine
Uden tanke for den store muslimske befolkning .	3	Feminine+Masculine
Jeg synes , han tilførte branchen et tiltrængt frisk pust , da han dukkede op .	3	Feminine+Masculine
Ingen i besætningen har lyst til at tabe , " understreger Jesper Bank .	2	Feminine+Masculine
" Det lyder sandsynligt , at alarmcentralerne registrerer et større antal fejlopkald end tidligere .	6	Feminine+Masculine
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	26	Feminine+Masculine
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	4	Feminine+Masculine
Den forestående spionudveksling mellem Øst og Vest , som menes at inkludere den sovjetisk-jødiske systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij , vil muligvis finde sted tidligere i et forsøg på at undgå presseovervågenhed .	24	Neuter
Og for at forpurre datterens ægteskab angiver Eddie de to flygtninge til politiet .	5	Neuter
Koncerten i Roskilde adskiller sig fra de fem øvrige , ved at overskuddet fra arrangementet går til et AIDS-projekt i Tanzania .	17	Neuter
" Realistisk set er det en mindre del af min karriere - tiden bliver mest brugt på mine egne koncerter og plader , men de andre får al publicityen ( latter ) .	19	Feminine+Masculine
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	22	Feminine+Masculine
Forældre får tvangsnavngivet deres barn	0	Feminine+Masculine
For ingen af os er intellektuelle dyr hele døgnet rundt .	3	Feminine+Masculine
Ligesom man skal gøre sig helt klart , hvordan man hefter for fællesskabets økonomi .	13	Feminine+Masculine
Klaus Maria Brandauer mødte sin Karin , da hun var 18 år .	11	Neuter
De kvinder kunne være en af de fire geskæftige kvinder i " Klub Held og Glæde " .	9	Feminine+Masculine
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	11	Feminine+Masculine
- Får du lov at bringe programmet senere ?	2	Feminine+Masculine
Begge er tiltalt for at have påført banken et tab på omkring 60 millioner kroner ved uforsvarlig og ulovlig långivning .	19	Feminine+Masculine
Indenrigsministeriet har bedt amtet om en fyldestgørende redegørelse om lånet til Hafnia Holding .	5	Feminine+Masculine
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	3	Feminine+Masculine
Ligesom Italiens politichef Vincenzo Parisi måtte statens overhoved finde sig i vrede tilråb , og dukke sig for folk , der slog ud efter og sparkede efter ham .	18	Neuter
De to nævnte bådtyper har været en klar succes i Danmark i nu over 20 år .	15	Neuter
En uvurderlig egenskab for en racerkører .	5	Feminine+Masculine
Det mærkede vi straks på stationen i den provinsby , vi bor i .	0	Neuter
Han lo , men latteren tav i hans strube , da han et øjeblik efter begyndte at tænke nye tanker - meget pinefulde tanker .	23	Feminine+Masculine
Andet har jeg da heller ikke prøvet at få ham til .	2	Feminine+Masculine
" Det er helt klart , at investeringerne i udlandet vil stige en del i de kommende år .	13	Feminine+Masculine
Med en sær blanding af franske og engelske brokker svarede han fra sin bil længere borte : " Nej Renney , jeg tror det er bedre at holde en lille smule mod højre . "	12	Feminine+Masculine
Se iøvrigt afsnit 5.3 om stikprøvekontrol og afsnit 5.6 om udførelse af laboratorieundersøgelser .	5	Feminine+Masculine
I stedet for at svare træder han frem fra krogen og står ved siden af min seng .	9	Feminine+Masculine
" Jeg kunne måske godt frygte , at der ville komme en reaktion , nu da OL-billetten er hjemme .	11	Feminine+Masculine
Rige købmænd fra Amalfi i Italien finansierede i 900-tallet oprettelsen af et hospital i Jerusalem , hvortil tusinder af pilgrimme fra Europa kom .	12	Neuter
Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet , og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne .	30	Feminine+Masculine
- Vinden let til frisk , lokalt hård fra vest og nordvest	7	Feminine+Masculine
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	39	Feminine+Masculine
Efter at være blevet uddannet til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken og blev både elektronikingeniør , trafikflyver og flyinstruktør .	17	Feminine+Masculine
Heller ikke folketingsmedlem Arne Melchiors kritik fremsat samme dato af , at der i Kræftens Bekæmpelses ledelse ikke sidder en eneste aktiv kræftforsker , bliver kommenteret .	21	Feminine+Masculine
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	22	Feminine+Masculine
Den er indstiftet af fagbladet Aktuel Grafisk Information i 1984 og består af en statuette støbt af gammelt håndsætterbly og belagt med sølv fra grafiske film .	4	Neuter
Det blev naboens store , sorte hund også , " siger Københavns politidirektør , Poul Eefsen , galgenhumoristisk til B.T. efter et stort smykkekup i hans Holte-villa og en række tilsvarende kup i området .	33	Neuter
Det var i parken , den 19-årige producer Jermaine Dupri fik øje på dem .	7	Feminine+Masculine
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	5	Feminine+Masculine
De fire tv-skærme , én i hvert hjørne , viste et kort over Riget med et påklistret hagekors , til akkompagnement af udvalg af Beethoven .	4	Feminine+Masculine
I journalen skal endvidere registreres alle driftsforstyrrelser og konsekvenser og foranstaltninger i forbindelse hermed .	1	Feminine+Masculine
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	24	Feminine+Masculine
Jeg er sikker på , at samme dumhed hos os ville have kostet synderen en klækkelig bøde ! "	14	Feminine+Masculine
Og Clevin driver endnu sin samfundsskadelige virksomhed .	6	Feminine+Masculine
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	22	Neuter
En grusom aften for OB .	0	Feminine+Masculine
6 ) Eller er der så meget kludder i efterretningsvæsenet , at man kan sende folk af sted på selvmordsmissioner ?	19	Feminine+Masculine
Børn under 16. år pr. en voksen i dobbeltværelset koster 450 kr. .	11	Feminine+Masculine
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	0	Feminine+Masculine
Her er beretningen om mødet med sigøjnerne i et tog mellem Budapest og Prag .	9	Neuter
Hertil kommer , at der er konstateret et udækket behov for praktikpladser i forbindelse med uddannelsestilbudene .	11	Feminine+Masculine
Med henblik herpå vil WEU udforme en fælles europæisk forsvarspolitik og fremme dennes konkrete gennemførelse i kraft af en yderligere udvikling af sin operationelle rolle " .	9	Feminine+Masculine
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	24	Neuter
Og her spiller vedtægterne en afgørende rolle , siger Trangeled , der anbefaler , at man under alle omstændigheder allierer sig med en fagmand , når man skal etablere et bofællesskab .	4	Feminine+Masculine
Hun var ikke en kvinde med hemmelige kærlighedsforhold , hun løj aldrig .	4	Feminine+Masculine
Kriminalpolitiet i Løgstør har endnu ikke kunnet konstatere , at manden har søgt lægehjælp , og man beder derfor offentligheden om hjælp til at identificere gerningsmanden .	19	Feminine+Masculine
Den er alt for svær i dag , og der står alt for mange tomme bygninger . "	4	Feminine+Masculine
Inddragelsen af NATO sikrer , at styrken også får amerikansk deltagelse , og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed .	6	Feminine+Masculine
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	14	Feminine+Masculine
For Bastrup er Sparekasseforeningens budskab et udtryk for stordriftslogik .	3	Feminine+Masculine
Formanden og bankdirektøren for Salling Bank , Poul Erik Bastrup , vil derimod hellere bruge dagen på at fortælle , at en lokal satsning giver pote .	5	Feminine+Masculine
Med filmfesten , som vi arrangerer i et godt samarbejde med filmbranchen , håber vi at ændre på denne situation . "	4	Feminine+Masculine
Ny Tøjhusgrunden skal snarest muligt bebygges , gerne med et kultur- og musikhus .	9	Neuter
Et godt eksempel herpå er markedsføring af lægemidler mod mavesår .	7	Neuter
Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien , hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94 .	12	Feminine+Masculine
Peter Duetoft , der er erklæret supereuropæer og har en fortid i EF-parlamentet , har skrevet bogen sammen med Jens Peter Bonde fra Folkebevægelsen mod EF .	6	Feminine+Masculine
To liggepladser er , hvad vi ønsker , men som rejsende gennem Øst- og Central-Europa ved vi godt , man ikke skal sætte næsen op efter luksus .	23	Feminine+Masculine
Hakket kød til torsdagens lammepostej koster 90 kr. pr. kg , men så er det også skært .	14	Neuter
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	1	Feminine+Masculine
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	13	Feminine+Masculine
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	14	Neuter
Og det er svært at få en uddannelse , " siger de .	6	Feminine+Masculine
Hvem tør afvise det .	0	Feminine+Masculine
" Det er ikke det , vi skal satse på , " siger han .	6	Feminine+Masculine
Der er ikke længere råd til at bevare en smuk tradition .	8	Feminine+Masculine
Når vi lever i et land , hvor det er en selvfølge , at vi får oplyst udløbsdatoen på spegepølser , kan det ikke accepteres , at vi ikke har langt mere information fra sygehussektoren .	10	Feminine+Masculine
En anden kilde til styrke , siger han , er det pres , udenlandske regeringer lægger på Italien for at få løst dets problem med den organiserede kriminalitet .	4	Feminine+Masculine
Skulle et flertal i Divisionsforeningen mod forventning imidlertid ønske at bibeholde turneringen forår/efterår rykker to hold ud af Superligaen .	1	Neuter
Men Stenbjerre valgte den helt kommercielle løsning uden skelen til nationalitet , og resultatet blev , at Brüel & Kjær i dag ejes af tyskere .	3	Feminine+Masculine
F.eks. et par danske rokoko-kommoder i Mathias Ortmanns stil .	1	Neuter
Et svar som han giver , når han bliver spurgt .	3	Feminine+Masculine
En velsignet træthed melder sig , da jeg før middagen sidder foran pejsen og stirrer ind i ilden .	7	Feminine+Masculine
Ikke alle , men de fleste af forsøgspersonerne havde fået meget lettere ved at læsetræne , fordi bogstavbilledet blev roligere .	7	Feminine+Masculine
På havet ka' man drømme så meget man vil .	7	Feminine+Masculine
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	13	Neuter
Dengang hed det godtnok " building " i stedet for " stadium " .	2	Neuter
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	22	Neuter
Der ventes en fortsat tilfredsstillende udvikling .	2	Feminine+Masculine
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	24	Feminine+Masculine
Tilsynsmyndigheden kan endvidere påbyde , at analyserne i forbindelse med egenkontrollen helt eller delvist skal foretages af et uafhængigt laboratorium , hvis der opstår tvivl om kontrol og analyseresultater .	19	Neuter
Vi lærte nogle ting dernede , som jeg håber DR også har taget ved lære af .	0	Feminine+Masculine
" Det skylder jeg mit land , " siger han , men indrømmer samtidig , at det ikke var realistisk nok , og at han gerne ville opleve " rigtig " krig .	16	Neuter
Som noget nyt var der i år arrangeret en konkurrence med en tipskupon med seks spørgsmål .	8	Feminine+Masculine
Og det sker kun , hvis vi " gamle " gør en aktiv indsats for at få fanget de unges interesse .	6	Feminine+Masculine
Han betragter de sidste to år som bandets " læretid " , og både " Naked Thunder " og " Toolbox " som plader , der er lavet for at finde den rigtige stil .	5	Neuter
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	33	Neuter
Både regnet i mængder og priser .	3	Feminine+Masculine
- Du har aldrig andet end bizniz i hovedet .	1	Feminine+Masculine
Udstillingen varer til den 30. oktober .	5	Feminine+Masculine
Rådet peger i denne forbindelse bl.a. på , at det ikke med sikkerhed kan forudsiges , i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige . "	18	Neuter
Nu står det opstablet foran Nanas hus .	2	Neuter
Født af de samme forældre er de bundet via deres fælles køn , fælles erfaringer , intimt kendskab til de samme mennesker og de samme steder .	14	Feminine+Masculine
Et andet øjenvidne : " De begyndte at skyde mod alle ... lige meget om det var kvinder , børn eller mænd . "	2	Neuter
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	9	Neuter
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	12	Feminine+Masculine
Folk af den generation foretrækker mumlen for klar tale , og helst ser de at der slet ikke bliver talt .	7	Feminine+Masculine
Spændingskilde ( jævn og veksel ) , ledninger , kompasnål , stangmagnet , fintfølende volt-meter , spoler ( 200 vind. , 400 vind. og 1600 vind. ) , jernkerne , jernlod og vægtlodder .	30	Neuter
" I stedet måtte vi stå og se på , at flammerne raserede førstesalen , indtil brandvæsenet nåede frem efter små 20 minutter .	22	Neuter
En ny og fremragende én af slagsen - " Crooked Line " - er netop udkommet .	6	Feminine+Masculine
Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde " min vanskelige tilværelse " , som han beskriver det .	18	Feminine+Masculine
Ikke kun hverdagsbiler	2	Feminine+Masculine
Forhandlingsresultatet på 5,4 pct. svarer nogenlunde til det kompromisforslag , som en forligsmand for to uger siden lagde på bordet .	19	Neuter
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	13	Feminine+Masculine
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	15	Neuter
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd , der finder på dette ( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært ved at finde på søforklaringer ) .	29	Feminine+Masculine
Pjuske vejer omkring de 250 kg. .	5	Neuter
Efter 7. klasse tog jeg først et år på én efterskole for ordblinde , derefter et år på en anden .	15	Neuter
Vi kan fornemme på tendenserne i udlandet , at der er fremtid i pasta , siger Lars Bred , der i går vendte hjem fra verdens største fødevaremesse NUGA i Tyskland .	27	Feminine+Masculine
Hun så aldrig nogen nødplan og kendte ikke sit emergency-nummer .	4	Feminine+Masculine
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	27	Feminine+Masculine
Men det var ikke alene Ninn-Hansens forklaring i retten , som havde overrasket departementschefen .	1	Neuter
For fuldstændighedens skyld skal lige nævnes , at omtalte gade er en gågade , der hovedsagelig besøges af personer der har interesse i antikviteter , altså et meget begrænset klientel .	1	Feminine+Masculine
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	22	Neuter
Det gælder især på sygehuse og plejehjem , hvor patienterne og beboerne i forvejen er svækkede .	9	Feminine+Masculine
Da Brandauer mødte Karin , havde han en drøm om en storfamilie med så mange børn som muligt og sig selv tronende for bordenden .	6	Feminine+Masculine
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	4	Feminine+Masculine
Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby , eller om man i stedet vælger det , man internt kalder " Greenfield " - et helt nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt .	35	Neuter
Men den form for presfodbold kræver kræfter .	4	Feminine+Masculine
At være en hvid er slemt - PI for politically incorrect - men at være hvid mand er nok noget af det værste , man kan være .	16	Feminine+Masculine
Man skal ikke lade sig friste af en beskærersaks til 25 kr. .	11	Feminine+Masculine
" Men med den danske bilparks nuværende sammensætning vil det ikke give problemer at nedsætte blyindholdet med en fjerdedel .	15	Neuter
Nemlig at han forsætligt udøver legemsbeskadigelse mod andre og bringer andres liv i fare .	11	Neuter
Med én røv kan man ikke sidde på to heste .	2	Feminine+Masculine
Vi har lavet " Chicism " , fordi vi gerne vil ud og turnere , stå på scenen og mærke det der sus .	20	Neuter
Dommeren , Villy Nielsen , måtte have beskyttelse af kontrollører for at slippe fri af truende OB-fans ved pausen og efter kampen .	13	Feminine+Masculine
Sparekassen Bikuben , der tidligere købte en stor del af Hafnia Kapitalbank , er ikke umiddelbart interesseret i nye bank-opkøb .	7	Feminine+Masculine
Både Karen Siune og lektor Lars Bille fra Københavns Universitet understreger , at ja-partierne kan få et forklaringsproblem , når de skal sælge særaftalen som et helt nyt afstemningsgrundlag .	28	Neuter
POLITI-PENGEAFPRESNING	0	Feminine+Masculine
- Han bad mig om ikke at skandalisere dig .	3	Feminine+Masculine
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	23	Neuter
Man må huske på , at det ikke altid er sådan , at det mest udbredte leksikon også er det bedste . "	13	Neuter
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	16	Neuter
- Og du er bare en flink fyr , der gør , hvad der bliver sagt ?	2	Feminine+Masculine
Således nærmer vi os ét af de nyere danske mærker , der også fortæller en historie om det danske folk og dets idealer .	2	Feminine+Masculine
" Jeg har aldrig set Hamburg så tom , der er ingen mennesker på gaden her efter kampen .	7	Feminine+Masculine
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	28	Neuter
I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet , så det ligner " et spøgelsesagtigt , hærget landskab . "	25	Neuter
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	25	Feminine+Masculine
Alle disse ting tager meget længere tid , end de plejer , og kræver energi og gåpåmod .	6	Feminine+Masculine
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	1	Feminine+Masculine
En 30-årig , barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter " Basses " bortkomst , at hun havde kastet drengen i Odense Å .	14	Feminine+Masculine
Induktion af elektrofelter :	0	Feminine+Masculine
At Wiesenthal overlevede krigen , er et under .	7	Neuter
Og når deres repræsentanter er parate til at gå i struben på hinanden , så stopper en jernnæve " det .	17	Feminine+Masculine
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	26	Feminine+Masculine
Kalveleveren til 60 kr. pr. kg er dansk og slagteren foreslår den serveret stegt med dynger af bløde løg .	15	Feminine+Masculine
- Ikke noget specielt , jeg mener ... jeg har ikke planlagt noget .	8	Feminine+Masculine
Overalt i den teknologisk udviklede del af verden erkender man de problemer , som befolkningernes uhæmmede kopieringslyst skaber for originale produktioner .	7	Feminine+Masculine
Her står han med den 300 år gamle restaurerede alterkalk .	6	Neuter
Mens Det konservative Folkeparti går 1,3 procent frem , viser GfK-undersøgelsen , der er foretaget 31. august .	1	Neuter
Da fjendtlighederne satte ind , var den dog ikke kommet uden for Bagdads lufthavn .	13	Feminine+Masculine
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	24	Feminine+Masculine
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	3	Feminine+Masculine
Bemærk , at overstiger din boligs bruttoetageareal 65 kvm. , og du bor alene i lejligheden , får du for de første 20 overstigende kvm. reduceret din boligydelse til 57 % af kvm-udgiften .	11	Feminine+Masculine
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	14	Feminine+Masculine
Alle forudsigelser og udenlandske erfaringer siger , at der ikke vil gå lang tid fra den første produktion med gensplejsning til de næste .	12	Feminine+Masculine
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	27	Neuter
Stor og stærk og ikke mere sådan en lille svag én , der bliver syg af ingenting .	6	Feminine+Masculine
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	29	Neuter
Under samtalen på restaurant Rio Bravo fortalte han kvinden , at han var iraner .	1	Feminine+Masculine
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	0	Feminine+Masculine
Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring , men det nægtede selskabet med henvisning til , at tyveriet var sket fra en varebil .	12	Neuter
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	20	Neuter
Men fælles for de godt 2000 tidsskrifter , der er optaget i den database , der er tale om , er at de opererer med et system af såkaldte referees .	12	Feminine+Masculine
Boligydelse kan søges af alle pensionister - både enlige og ægtepar , hvor den ene eller begge ægtefæller er pensionister .	17	Feminine+Masculine
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	3	Neuter
Den ene dag blev han bortført , og næste dag blev han fundet med halsen skåret halvt over .	0	Feminine+Masculine
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	14	Feminine+Masculine
BANDETS LÆRETID	0	Neuter
EKSPERT PÅ OMRÅDET	2	Neuter
Man ejer derimod en del af formuen i det I/S , der ejer boligen - som man så har en brugsret til .	9	Neuter
Når konventionen træder i kraft , vil man f.eks. kunne forhindre , at asylansøgere indgiver ansøgning i flere lande samtidig , idet ansøgningen kun behandles af ét land .	4	Feminine+Masculine
Idiot hvis man vil arbejde	2	Feminine+Masculine
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	17	Neuter
Han har en ræv bag øret .	3	Feminine+Masculine
Vejviser : Der ER liv i dansk softwareudvikling .	0	Feminine+Masculine
Vi gjorde os lækre sammen og bestilte en taxa til kl. 21:00 .	0	Feminine+Masculine
Dansk kultur skal skabes , forvaltes , plejes og forkæles af os danskere .	11	Feminine+Masculine
- Og hvor ... hvordan gik det med dem , der sad i den anden bil ?	13	Feminine+Masculine
Bemærkninger til forslag til folketingsbeslutning om et bioteknisk forsknings- og udviklingsprogram , fremsat 21. marts 1986 af Jytte Hilden m.fl. .	14	Feminine+Masculine
Ikke på Det Kgl. Teater . "	2	Neuter
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	16	Feminine+Masculine
Født af de samme forældre er de bundet via deres fælles køn , fælles erfaringer , intimt kendskab til de samme mennesker og de samme steder .	4	Feminine+Masculine
UGENS OVERRASKELSE	0	Feminine+Masculine
Det mærkede vi straks på stationen i den provinsby , vi bor i .	7	Feminine+Masculine
Når ræven roser ravnen , mister den sin ost .	7	Feminine+Masculine
Har du nogle gode idéer til , hvor man kan elske ?	4	Feminine+Masculine
De passede så bare ikke sammen , da det kom til stykket .	11	Neuter
Forude venter uger med en madplan , der består af pemmican på hundrede forskellige måder .	5	Feminine+Masculine
Og også mine fordøjelsesproblemer , som jeg har haft siden 11-års alderen , har Chlorella hjulpet på .	6	Feminine+Masculine
Tholstrup Cheese er den eneste danske producent af frisk pasta , men der går rygter i mejeribranchen om , at også en større brødproducent vil starte en produktion inden længe .	26	Feminine+Masculine
Nogle kan få smerter i stenene under stærk sexuel ophidselse .	3	Feminine+Masculine
Det er situationen i Varde Bank , som i går - med en for branchen usædvanlig åbenhed - lancerede den plan , der skal redde bankens selvstændighed .	19	Feminine+Masculine
De pågældende mænd er bare filmanmeldere og ganske ufarlige .	5	Feminine+Masculine
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	14	Feminine+Masculine
Hvad er det rigtige niveau for , hvor mange penge , vi skal tjene ? " spurgte Dalmark .	4	Neuter
- Og hvor ... hvordan gik det med dem , der sad i den anden bil ?	15	Feminine+Masculine
" Han skulle ha' en lærestreg for alle de rædsler , han har begået .	4	Feminine+Masculine
Hun var målløs .	2	Feminine+Masculine
Jo , han var på ferie i Berlin med sin far i selveste november 1918 , da ingen fremmede ellers turde rejse ind i kaos .	10	Feminine+Masculine
Det andet : " Jeg har altid haft det sådan , at når man gik på gaden , så lettede man på hatten og hilste .	0	Neuter
Den 31. oktober blev han opereret , hvilket dog langt fra er nogen garanti for , at hånden kan holde til belastningen under en boksekamp .	23	Feminine+Masculine
En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden - men alle passagererne står oven på bussen .	0	Feminine+Masculine
Hvis koncerten bliver udsolgt får arrangøren måske 20 pct. af indtægterne , artisten resten .	8	Feminine+Masculine
" Det har bankerne erkendt , og derfor går Østlandepuljen ind med individuel støtte til danske rådgiveres forundersøgelser for både Verdensbanken og EBRD , " siger Jens Erik Staalby .	16	Feminine+Masculine
- Det er Vagga , der kalder på mig .	1	Neuter
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	34	Feminine+Masculine
Lynhurtigt kom han ud af sengen og op på første sal , hvor familiens fire drenge i alderen syv til 17 år lå og sov .	15	Feminine+Masculine
Her kan vi få noget at spise , men vi må betale for at komme ind .	9	Feminine+Masculine
De kan ikke en gang nå at tage smilet af munden mellem de sjove nyheder og de døde børn i Somalia , så stærkt skal det gå .	14	Feminine+Masculine
Desuden forudser FDB , at 200 job af sparehensyn skæres bort i de nye Super-Brugser .	8	Neuter
Lyden af fx bølgeslag kan de opfange på lang afstand og derved vide , hvor kystlinien er .	3	Neuter
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	13	Feminine+Masculine
Programmet er ikke snagende , alt er jo aftalt på forhånd , bl.a. at jeg ikke ville snakke om mit forhold til min ven Ole , som jeg bor sammen med .	10	Feminine+Masculine
- Skyd den ! foreslår et barn fra et krat .	5	Neuter
" Okay , vi mødes kl. 14 i morgen det sædvanlige sted . "	5	Feminine+Masculine
I gamle dage , over radioen , fik man kun musikken .	2	Feminine+Masculine
På trods af , at jeg har mest lyst til at fastholde traditionen .	8	Feminine+Masculine
Nu vil englænderne også tænke en ekstra gang .	7	Feminine+Masculine
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	13	Feminine+Masculine
Kanoen ser hel og pæn , omend lidt rodet ud .	0	Feminine+Masculine
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	3	Neuter
Men det er et besværligt liv .	1	Neuter
Dansk humor er nok mere mørk og dyster end sydens humor , der er mere åben og siger tingene direkte .	18	Feminine+Masculine
Det er lykkedes mig nok en gang at lave dit ansigt om til jern . "	0	Neuter
Tholstrup Cheese er den eneste danske producent af frisk pasta , men der går rygter i mejeribranchen om , at også en større brødproducent vil starte en produktion inden længe .	14	Neuter
Klokken 01.38 var Bagdad en død by .	5	Feminine+Masculine
" Sådan læser jeg bistandsloven , og den fortolkning har jeg tænkt mig at udbrede her i Silkeborg .	8	Feminine+Masculine
En referee vil desuden se på om manuskriptet fremstiller sine resultater på en tilfredsstillende måde .	7	Neuter
KTAS-ledelsen burde forstå , at denne taktik - " fremad drenge , jeg kommer straks " - kun virker , når man ikke møder alvorlig opposition .	21	Feminine+Masculine
- Åh , ikke noget særligt du .	5	Neuter
Det er jo en lettelse at ingen af børnene i Valby begynder at tale finsk som er så svært .	18	Neuter
Gunnar trak den øverste skuffe ud og lagde brevet på bordet .	8	Neuter
Frank Mathiesen fastholdt , hvad han forleden sagde til B.T. : " Spillerne får 20.000 i bonus pr. mand .	16	Feminine+Masculine
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	3	Feminine+Masculine
- Jamen ... så tav jeg ... vil Allan og jeg ... jeg tav og vendte ryggen til ham , hvorefter jeg nærmest flygtede tilbage til barnevognen .	10	Feminine+Masculine
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	4	Feminine+Masculine
Men selv om den totale investering faldt , steg den betydeligt for visse typer hardware , nemlig PC'er , workstations og små og mellemstore systemer til flere brugere - alt sammen for så vidt angår maskiner med Unix-styresystem .	13	Feminine+Masculine
GATTs tal for udviklingen i verdenshandelens omfang kan heldigvis heller ikke tolkes som det negative signal , der umiddelbart kan aflæses af tallene .	22	Neuter
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	15	Feminine+Masculine
Men jeg tror , at de fleste danskeres hjerte banker for et nordisk samarbejde , mens deres hjerne støtter EF-samarbejdet .	19	Neuter
Nu er det ikke fordi jeg vil lyde utaknemmelig .	2	Neuter
" Jeg besøgte ham så sent som i sidste uge , hvor han havde det ganske rimeligt .	9	Feminine+Masculine
En anden satte ild til sig selv .	0	Feminine+Masculine
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	11	Feminine+Masculine
Men Markedsudvalget opdagede ikke konsekvensen af det før i sidste uge .	10	Feminine+Masculine
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison , og der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne .	18	Feminine+Masculine
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	23	Feminine+Masculine
1/2-3/4 dl fedt og væde fra kødet hældes ved , når kødet er stegt i 20 minutter .	11	Neuter
" Det er en mystisk sag , hvor de små nåle er stukket ind i pigens hals , håndled , på kroppen og i knæet , " oplyser kriminalinspektør Jørgen Juul , Roskilde .	28	Feminine+Masculine
Hæld resten af piskefløden i og lad saucen koge lidt ind .	7	Feminine+Masculine
Hun fik tidligt 3 børn lige efter hinanden , ønskede ikke flere og ville gerne pga. modstand mod abort sikre sig 100 % .	18	Feminine+Masculine
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	11	Feminine+Masculine
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	6	Neuter
Kurset , som kombinerer tre sanser : syns- , høre- og følesansen , udbydes normalt på Tasteskolen i København , og her har 24 dansklærere fra gymnasiet fået undervisning siden foråret .	16	Feminine+Masculine
Hyrer man en fisker til at starte Volvo-motoren og sejle båden hen langs kysten , kommer man til en pittoresk turistattraktion , nemlig " Robinsons Hule " .	18	Feminine+Masculine
Kontakterne til Polen er blandt andet skabt via Næstved Erhvervsråd , der gennem selskabet Næstved Entreprise har etableret et rådgivnings- og koordinationskontor i Næstveds venskabsby Sopot .	5	Neuter
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	27	Feminine+Masculine
Når man henter råolie op fra jorden , foretager man en adskillelse af råolien i dens bestanddele på samme måde som i vores lille forsøg .	13	Feminine+Masculine
Der er to Tempra-modeller , en 1,6 og en 2,0 SW SE , Fiats nyeste bud i firmabil-klassen , hvor Tempra'en er ved at vinde terræn .	3	Feminine+Masculine
Måske er det derfor , han ikke kan få sine ting til at ligge rigtigt .	2	Neuter
Aldrig havde hun følt sig så elendigt til mode .	8	Feminine+Masculine
Jeg vidste , at jeg var hurtigere end ham og havde hele tiden kontrol over kampen , " siger Frank Olsen .	0	Feminine+Masculine
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	19	Feminine+Masculine
Her gravede bl.a. russiske krigsfanger gennem klipperne et tunnel-anlæg .	6	Feminine+Masculine
Giv os våben !	1	Feminine+Masculine
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	33	Feminine+Masculine
Hvor mange kan så lokkes til returkamp i Parken til priser mellem 100 kroner og 500 kroner 14 dage senere ?	18	Feminine+Masculine
Deres kroppe ligger i hvert fald langt fra 80'ernes bøfdrenge Sylvester " Rambo " Stallone og Arnold Schwarzenegger .	8	Feminine+Masculine
Partiet er leveringsdygtigt i mange interessante synspunkter .	6	Neuter
Vil du ... vil du gifte dig med mig , Trine ?	1	Feminine+Masculine
Vi vil hellere have borgerlige regeringer end socialdemokratiske , men KV-regeringen regerer helt på Socialdemokratiets nåde .	5	Feminine+Masculine
Kunstnerne behøver ikke at frygte , at de ved den lejlighed selv skal levere et nummer .	0	Feminine+Masculine
Vi har endog eksempler på , at en del er blevet bidt af , uden at det har medført døden .	8	Feminine+Masculine
Det er ikke blevet regnet som et rigtigt arbejde , " siger dagplejemor Lene Petersen .	7	Neuter
I 1972 fik Skjern sit første værtshus .	4	Neuter
Japaneren blev ledsaget af en bæltetrukket snemobil med forplejning og forsyninger .	6	Feminine+Masculine
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	29	Neuter
" Det virker " fåret " , men det er interessant , hvis regeringens sikkerhedsudvalg og statsministeren ikke har været underrettet om missionen .	1	Neuter
Hvad er et dårligt blodomløb i benene ?	6	Neuter
P-PILLER I OVERGANGSALDEREN ?	0	Feminine+Masculine
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	23	Feminine+Masculine
Bestyrelsesformanden for TV 2 , professor Jørn Henrik Petersen , afviser ikke , at den ny chef kan tiltræde , før Schleimanns kontrakt udløber til oktober .	16	Feminine+Masculine
Danmarks holdning til Kina har siden den dramatiske nedkæmpning af det pro-demokratiske studenteroprør på Den Himmelske Freds Plads i 1989 simret på et meget svagt vågeblus .	14	Feminine+Masculine
Kryptiske , aflyttede telefonsamtaler og møder på værtshuse mellem gamle , kriminelle bekendte drejede sig ifølge den narko-tiltalte " Lonne " , Leon Erling Fristrup Jensen , 44 , kun om at skaffe ham en pølsevogn og en stadeplads !	3	Feminine+Masculine
Begge er tiltalt for at have påført banken et tab på omkring 60 millioner kroner ved uforsvarlig og ulovlig långivning .	8	Neuter
Han skulle blive 72 år , inden han fik sit gennembrud hos det brede publikum med albummet " The Healer " .	16	Neuter
Nevøen blev fundet efter et par timer .	4	Neuter
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	30	Neuter
Hyrer man en fisker til at starte Volvo-motoren og sejle båden hen langs kysten , kommer man til en pittoresk turistattraktion , nemlig " Robinsons Hule " .	10	Feminine+Masculine
Og hvis du overhovedet brød dig det mindste om mig .	6	Neuter
Han har villet offentliggøre samtlige kilder til socialistførerens martyrhistorie .	8	Feminine+Masculine
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	31	Feminine+Masculine
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	0	Feminine+Masculine
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	24	Feminine+Masculine
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	23	Feminine+Masculine
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	29	Neuter
Sine Diemar har imidlertid anket sagen til Vestre Landsret .	8	Feminine+Masculine
Men hun indrømmer , at hun i samme øjeblik som ulykken skete , havde sin opmærksomhed rettet mod en have på hendes venstre side .	15	Feminine+Masculine
Hensigten er at forhindre , at druerne mugner under transporten .	0	Feminine+Masculine
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	12	Feminine+Masculine
Vi gjorde os lækre sammen og bestilte en taxa til kl. 21:00 .	2	Feminine+Masculine
Indenrigsministeriet har bedt amtet om en fyldestgørende redegørelse om lånet til Hafnia Holding .	3	Neuter
Når " Ørsted " slynges ud af Ariane-rakettens lastrum , vil den tumle rundt på en helt uforudsigelig måde .	17	Feminine+Masculine
Det er en klar følge af den ny styrelseslov , at det nu er overladt til de enkelte uddannelsesinstitutioner at fastlægge adgangskrav og sikre et stadigt højere niveau gennem hele uddannelsesforløbet .	3	Feminine+Masculine
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	20	Feminine+Masculine
Hun er dog overbevist om , at ja-partierne har en fair chance for at klare opgaven , så et flertal af danskerne stemmer ja til særaftalen til foråret .	19	Neuter
Da Korsholmskolen i Hinnerup søgte en ny pedel fik Kjeld Christensen pladsen .	7	Feminine+Masculine
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	2	Feminine+Masculine
" De mennesker , som finansierer film i Sverige - og her tænker jeg ikke mindst på det svenske filminstitut - tager ikke filmen alvorligt .	13	Feminine+Masculine
De nye regler betyder bl.a. , at danskerne lovligt efter nytår kan indføre mindst 110 liter øl , 90 liter vin og 20 liter hedvin .	10	Neuter
Vi har et interview med statsministeren om åbningstalen i magasinet kl. 19 .	9	Neuter
" Det værste er at blive forfulgt at teenage-piger .	8	Feminine+Masculine
Som rosinen i pølseenden .	3	Feminine+Masculine
En infernalsk larm af bomber , eksplosioner og antiluftskyts .	0	Feminine+Masculine
Betjentene burde have andet at tage sig til i en by som Slagelse , der absolut ikke er fri for hverken hærværk eller anden form for kriminalitet , " siger Carsten Ove Dalsø Nielsen .	10	Feminine+Masculine
Preben Andersen , offsetekspert , får i forbindelse med sin 70-års fødselsdag " Sætternisse Prisen " .	9	Feminine+Masculine
Det gælder især på sygehuse og plejehjem , hvor patienterne og beboerne i forvejen er svækkede .	11	Feminine+Masculine
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	10	Feminine+Masculine
Under samtalen på restaurant Rio Bravo fortalte han kvinden , at han var iraner .	11	Feminine+Masculine
Vi kan fornemme på tendenserne i udlandet , at der er fremtid i pasta , siger Lars Bred , der i går vendte hjem fra verdens største fødevaremesse NUGA i Tyskland .	13	Feminine+Masculine
Alligevel er debatten om Danmarks økonomiske politik på ny ved at blive et spørgsmål om ideologi eller moral , om man vil .	6	Feminine+Masculine
Signe Sylvest , der selv har Riviera Solcenter i Århus kalder Danmark en bananrepublik , når det gælder regler og tilsyn for solcentre .	22	Neuter
Bortset fra det spiller jeg ikke med de mennesker , fordi de er berømte , men fordi jeg elsker deres musik . "	17	Feminine+Masculine
" Jeg skal jo holde vægt til kampen i morgen ( i dag , red. ) " .	9	Feminine+Masculine
Flertallet af dem var faglærte og ufaglærte arbejdere .	0	Neuter
- Hun løj for mig .	4	Feminine+Masculine
Danske culotter sælges for 150 kr. pr. kg , kalvelever for 60 kr. pr. kg. .	9	Feminine+Masculine
Princippet med at gemme de store kursgevinster til " magre år " er i smuk overensstemmelse med " gennemsnitsprincippet " , men er det også i overensstemmelse med pensionsopsparernes interesser ?	14	Feminine+Masculine
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	19	Feminine+Masculine
Jeg har selv via Yamaha og Enghave Motor været så heldig , at jeg kan stille udstyr til rådighed for de to " lærlinge " .	10	Feminine+Masculine
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	13	Feminine+Masculine
For det første får han en halv million kroner i en engangssum , fordi han er dækket ind under det , der hedder " loss of license " ( tab af certifikat ) .	31	Neuter
" Det var egentligt et tilfælde , at jeg begyndte på bodybuilding .	11	Feminine+Masculine
Siden Anden Verdenskrig har alle vindere af amerikanske præsidentvalg sejret i deres hjemstater , og det samme gælder alle tabere bortset fra Adlai Stevenson og George McGovern .	8	Neuter
Han skabte glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne skære igennem i situationer , hvor der var behov for det .	0	Feminine+Masculine
- Det mest sjove var sgu da , at vi begge blev så udmattede , at vi faldt i søvn med det samme , grinede Inge .	19	Feminine+Masculine
De ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes således : Socialdemokratiet : Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse fortsat betale gildet .	11	Neuter
Men det tidligere Jugoslavien , som blev sammentømret med hård hånd af Anden Verdenskrigs partisanhelt , marskal Tito , tog ikke hensyn til befolkningens etniske grænser .	25	Feminine+Masculine
Han siger , at det især er andelsbofællesskaberne og I/S-fællesskaberne , der kan ligge faldgruber i .	0	Feminine+Masculine
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	20	Neuter
Jeg smider træt de mange lag skitøj og ved med sikkerhed , at hotellets sauna og swimmingpool er mit næste mål .	14	Feminine+Masculine
Men i virkeligheden misbruger hun efter min mening sin uddannelse som psykolog til bare at malke folk for penge .	16	Neuter
Men tilliden mellem muslimerne og serberne synes forsvundet - om den nogensinde har været tilstede .	3	Feminine+Masculine
- Ja , svarede hun uden tøven .	4	Feminine+Masculine
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	11	Feminine+Masculine
Han har både været værnepligtig og medlem af Hjemmeværnet .	4	Feminine+Masculine
Prøver man , enten fordi en galleriejer dikterer det for at gøre gode forretninger , eller af egen fri vilje , ender kunsten med at blive banal .	19	Feminine+Masculine
Ser man på midtbanen i dansk politik , vinder Det radikale Venstre 0,9 procent flere stemmer end ved sidste prøvevalg .	13	Feminine+Masculine
1. - 80'erne og Jane Fonda , som startede alt det der med at dyrke sin krop .	10	Neuter
- De fleste har ikke besvær med det , men der er altid nogle som er langsomme .	7	Neuter
Denne engangssum kommer til udbetaling hos enhver dansk SAS-pilot , der mister sit certifikat af medicinske grunde .	16	Feminine+Masculine
Tak fra vinderne til de ædle givere !	6	Feminine+Masculine
Kunsthallen markerer jubilæet med en 90 centimeter høj bronze-figur af komponisten som dreng , vurderet til 50.000 kr. .	6	Feminine+Masculine
Jo , nu kommer der en pige , der helt sikkert ikke er nordmand .	5	Feminine+Masculine
Nu er jeg selv Jehovas Vidne , så de kan nok ikke fortælle mig noget , jeg ikke ved , " sagde Ove Andersen , der fandt det helt i orden , at et " konkurrerende foretagende " stemte dørklokker .	14	Neuter
Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter : Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne	3	Neuter
" Det er , som om det kun er slovakerne , der er noget i vejen med , " erklærede han .	1	Neuter
På aggressiv boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme takter , han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan .	31	Feminine+Masculine
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	0	Feminine+Masculine
Med en redningskrans og en lysbøje i hånden sprang jeg i vandet .	2	Feminine+Masculine
Men der må være tale om sprængstof , der også giver en kraftig brandpåvirkning .	13	Feminine+Masculine
" Man sover jo tungt om morgenen , men braget vækkede mig , og jeg kunne pludselig høre , at det knitrede ovenpå , " fortæller Ib Oustrup til B.T. .	1	Feminine+Masculine
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	3	Feminine+Masculine
Den chokerede chauffør nåede lige at se pistolmanden forsvinde gennem et hul i hegnet og løbe ind på det øde , grønne område .	7	Feminine+Masculine
Det indlysende svar er nej , mens det rigtige svar er ja , men man dør bare af det .	4	Neuter
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	6	Neuter
Begge er udlændinge - han spilles af en ung irsk skuespiller .	4	Feminine+Masculine
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	6	Neuter
Undersøgelsen afslørede , at danskerne nærede en massiv modvilje mod netop unionsborgerskabet .	6	Feminine+Masculine
Det blev til 1140 stykker for ham uinteressante forsendelser .	0	Neuter
Jeg blev forvirret , da alle mulighederne på skolen åbnede sig for mig .	8	Feminine+Masculine
- Jamen vi kan da godt tale om det , hvis du synes , det var dig selv ...	2	Feminine+Masculine
Men stedet er næppe nok til at få gang i omsætningen .	10	Feminine+Masculine
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	5	Feminine+Masculine
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	27	Neuter
Steen Gade siger , at SF ikke kan gå med til fælles forsvar , den økonomisk-monetære union , unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde .	14	Feminine+Masculine
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	15	Neuter
Ordene klinger hult i det snavsede , ynkeligt nedslidte klasseværelse i et medborgerhus i Belfasts katolske slum , hvor han holder pressemøde .	4	Neuter
Find nogle nye steder at elske	3	Neuter
På vagt foran Cheops pyramiden .	4	Feminine+Masculine
Rom blev ikke bygget på én dag .	6	Feminine+Masculine
Roskilde Domkirke bliver 12. november rammen om den første af en række koncerter , den norske sangerinde Sissel Kyrkjebø giver i Danmark .	5	Feminine+Masculine
Flere aktionærer beklagede sig over dårlig service og mange fejl , men de ville ikke gå med til et lavere udbytte .	18	Neuter
Straks efter blev de lange negle klippet af .	5	Feminine+Masculine
Han hentede en flaske hvidvin fra køleskabet .	6	Neuter
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	11	Feminine+Masculine
HELSINGØR : Bestyrelsen for lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens Bekæmpelses hovedbestyrelse .	21	Feminine+Masculine
H.'s forklaring i grundlovsforhøret :	3	Neuter
Han vil gerne hjælpe mere , men må ikke , og hans kone Ellen , som altid har blandet sig , når Chris skulle sige noget , gør det stadig .	28	Neuter
" Jeg så flyet med næsen pegende nedad , venstre vinge op og højre vinge ned ovre bag den flade bygning .	10	Feminine+Masculine
- Hvad vil du ?	3	Feminine+Masculine
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	28	Feminine+Masculine
Den og pennen forsvandt i en lomme .	5	Feminine+Masculine
Ingen roser uden torne .	3	Feminine+Masculine
Henning Knudsen er en af Danmarks førende svampekendere , og vi har inviteret ham med på svampejagt i Hareskoven nord for København , udstyret med fletkurv og kniv .	16	Feminine+Masculine
Rotter trives ikke i øde huse .	0	Feminine+Masculine
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	6	Feminine+Masculine
Bemærk , at overstiger din boligs bruttoetageareal 65 kvm. , og du bor alene i lejligheden , får du for de første 20 overstigende kvm. reduceret din boligydelse til 57 % af kvm-udgiften .	8	Feminine+Masculine
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	6	Feminine+Masculine
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	18	Feminine+Masculine
" Så det er ikke så meget , vi har udrettet , men vi fik da afleveret nogle evangelier . "	8	Feminine+Masculine
Ifølge Statens Bibliotekstjeneste , der administrerer bibliotekspengene , bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov , ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt .	26	Feminine+Masculine
Hun har ikke tænkt sig at tage afstemningsresultatet til efterretning , fordi der ikke findes nogen mellemløsning .	15	Feminine+Masculine
Han fortjener stor ros for sin biografi om Pio fra 1979 , men er ikke standset herved .	6	Feminine+Masculine
Jo , han var på ferie i Berlin med sin far i selveste november 1918 , da ingen fremmede ellers turde rejse ind i kaos .	17	Feminine+Masculine
Så selv om vores kystlinje til Østersøen , bælterne og Kattegat er ret lille , belaster hver dansker dette havmiljø meget kraftigere end hver polak eller hver sovjetborger .	26	Feminine+Masculine
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	31	Neuter
Dan M. greb en brødkniv på bordet .	4	Feminine+Masculine
Direktøren er opsagt , og bestyrelsesformanden går .	0	Feminine+Masculine
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	10	Feminine+Masculine
STOR MEDFØLELSE	1	Feminine+Masculine
Erik Karlsson er ungkarl og har altid boet alene .	3	Feminine+Masculine
Lugten , og lydene ved det gamle familiehjem , erindringer om fester , ferier , dødsfald .	13	Feminine+Masculine
" Jeg ringede også til hans far og fortalte , at den var gruelig gal - drengen havde fået krampe . "	11	Feminine+Masculine
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	4	Feminine+Masculine
DSBs egne undersøgelser , som politimester J. P. Clausen , Næstved , modtog resultatet af i går , udpeger loko-føreren som den skyldige i togkollisionen på Næstved Station tidligt om morgenen den 25. september .	33	Feminine+Masculine
Men hun vil absolut ikke anbefale andre i samme situation at gøre som hun .	1	Feminine+Masculine
2.690 km pr. l.	1	Feminine+Masculine
Situationen svarer lidt til , at man heller ikke må fjerne ekstra billygter m.v. efter at have solgt sin bil .	6	Feminine+Masculine
- Jeg havde hele tiden et navn inde i hovedet , til jeg opdagede , at det slet ikke er det , det drejer sig om .	4	Feminine+Masculine
Beløbet kan synes stort , men reelt er der tale om småpenge , når man skuer over Carlsbergs igangværende satsninger .	9	Feminine+Masculine
Bosnien-Hercegovina fik i går en strøm af støtte og sympati fra FN's generalforsamling , hvor islamiske lande opfordrede til militær magtanvendelse til fordel for den betrængte republik .	7	Feminine+Masculine
Men jeg prøver aldrig at gentage en form eller andet i et billede , som er lykkedes .	9	Neuter
Nogen kan man lære at leve med , andre ikke .	2	Feminine+Masculine
De har i fire uger i træk ligget på en førsteplads på Billboard i USA med singlen " Jump " , som udkom i februar .	24	Feminine+Masculine
Han var nemlig kandidat for og en af initiativtagerne til det grundtvigianske-socialdemokratiske samarbejde , der har vundet flertallet i Skjerns menighedsråd .	0	Feminine+Masculine
Fisk og fjerkræ	0	Feminine+Masculine
Her kalder han alle spekulationer om en ny folkeafstemning for ren ønsketænkning .	2	Feminine+Masculine
Og det behøver de heller ikke .	1	Neuter
Båltale	0	Feminine+Masculine
Jeg ønsker intet højere end at være din hustru og mor til din lille datter .	0	Feminine+Masculine
De to modtagere har imidlertid arbejdet med hver sit stof .	2	Feminine+Masculine
Det konservative Folkeparti vinder ind på det andet regeringsparti , Venstre , forud for regeringens 10 års jubilæum om en lille uge .	7	Neuter
Vi ved af erfaring , at der er en stor gruppe publikum , der blot køber tre-fire plader om året .	11	Neuter
Det samme gælder for adskillige pladser på C-tribunen , modsat hovedtribunen , hvor flere rækker ikke kan se ordentligt for stå-gelændere og stænger ved nedgangene .	7	Feminine+Masculine
Det bliver sidste gang , at OL-guld-sejlerne skal være i samme båd .	0	Neuter
Nemmest at trække igennem jorden er kultivatoren med tre kløer , men den med fem kløer gør arbejdet bedre .	4	Feminine+Masculine
Den kvinde , der ligger på hospitalet i Paris , er ikke din kærlighed værdig .	14	Feminine+Masculine
Først sagde jeg nej , men Tina blev ved med at presse .	2	Feminine+Masculine
Ellen gik hen til vinduet , der vendte ud mod gaden .	4	Neuter
" Det kan lyde af meget men er det ikke , så længe Militsia og KGB er i hænderne på kommunisterne , " siger Pulatov Abduzahim .	8	Neuter
ODENSE : Først i næste uge ventes det , at TV 2 offentliggør , hvem den nye overboss på Kvægtorvet skal være .	14	Feminine+Masculine
I de sidste par år har de ofte fra eleverne hørt klager over den megen teoretiske indlæring , samtidig med at eleverne er meget bogligt orienterede .	3	Neuter
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	14	Feminine+Masculine
Skråt overfor demonstranterne , indenfor i burgerkæden Wimpys behageligt varme lokaler , drikker to jævnaldrende mænd kaffe , mens de udfylder tipskuponer .	2	Feminine+Masculine
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	15	Feminine+Masculine
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	18	Feminine+Masculine
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	2	Feminine+Masculine
Hertil kommer , at der er konstateret et udækket behov for praktikpladser i forbindelse med uddannelsestilbudene .	7	Neuter
Det er meget nemmere og hurtigere at skrive med ti fingre end med to , " mener Filip Willemoes .	10	Feminine+Masculine
Kalveleveren til 60 kr. pr. kg er dansk og slagteren foreslår den serveret stegt med dynger af bløde løg .	3	Feminine+Masculine
Med hensyn til beregningen af boligydelsen tages der udgangspunkt i det såkaldte grænsebeløb .	1	Neuter
Realiteten bag livsforsikringsselskabernes anvendelse af gennemsnitsprincippet er , at der spares op i " fede år " til brug i " magre år " , men ikke omvendt !	18	Feminine+Masculine
Dem får man , hvis man fortsætter ad Boulevard de Clichy mod Place Pigalle og Place Blanche , hvor kontante natklubber og strip-tease-shows kører uafbrudt natten igennem og tilbyder noget for enhver smag .	5	Feminine+Masculine
Man har fortrinlige literflasker i plastic .	0	Feminine+Masculine
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	3	Neuter
Chefen for det bosniske hjemmeværn , der fortrinsvis består af muslimer , gav ham ret .	10	Feminine+Masculine
Men den form for presfodbold kræver kræfter .	2	Feminine+Masculine
Året efter blev jeg fodboldlærling i Arsenal , og så havde jeg fundet min løbebane . "	4	Feminine+Masculine
Datoen for den dag i april , da han fik sin tro på det danske retssystem tilbage .	8	Feminine+Masculine
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	18	Feminine+Masculine
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	30	Feminine+Masculine
Historien om en soldat ( Ballada 0 soldate ) , Sovjet 1959 , 85 min. .	14	Neuter
Samtidig med spillet i Heimdal trænede Lars på livet løs hjemme i gården , hvor højreskøjten i timevis blev affyret , så sparket efterhånden blev et af de hårdeste og mest præcise i Superligaen .	12	Feminine+Masculine
Efter 14 dage med Chlorella mærkede jeg en indre varme - særlig i hofterne - og smerterne blev mindre alvorlige .	13	Feminine+Masculine
Hun var ikke en kvinde med hemmelige kærlighedsforhold , hun løj aldrig .	0	Feminine+Masculine
På lørdag skal danskerne mindes om , at det er godt at se danske film i biograferne .	8	Neuter
" De har en vigtig andel i , at serien kan fortsætte trods alt , " siger han .	9	Feminine+Masculine
Han er nemlig - ligesom alle andre SAS-piloter - dækket ind af forsikringer , og det er ikke småpenge , Stefan Rasmussen kan se frem til , hvis hans flycertifikat bliver inddraget af de danske luftfartsmyndigheder .	18	Feminine+Masculine
Og jeg kan ikke leve med , at der rejses tvivl om en medarbejders hæderlighed .	1	Feminine+Masculine
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	12	Neuter
Præcis som Morten Olsen før hver Superliga-kamp våger og vogter over sin startopstilling til almindelig undren og irritation for Brøndbys tilskuer-kunder .	17	Feminine+Masculine
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	2	Neuter
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	25	Feminine+Masculine
Han holder åbent hus hver torsdag fra klokken 18 , hvor hele familien er velkommen til at se , hvad der går for sig .	2	Neuter
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	8	Neuter
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	19	Neuter
Han er tavs og sammenbidt , en mand med en ulykkelig kærlighed bag sig , fuld af faglig stolthed og klædelig selvforagt .	21	Feminine+Masculine
Senere på dagen var der hold-tidskørsel , og her triumferede Ariostea med sejr i 41,23 minut for 36,5 km. .	2	Feminine+Masculine
Efter en dags tid ville det meste af olien være væk .	1	Feminine+Masculine
Madsen gav mig opskriften .	3	Feminine+Masculine
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	34	Feminine+Masculine
- Det hører med til tjenesten , svarede Silius .	5	Feminine+Masculine
Og hunden elskede at fare efter familien på ski ned ad bakkerne .	1	Feminine+Masculine
Og det handlede en nordisk videnskabelig konference om , som fandt sted i Ingeniørhuset i København i slutningen af november .	6	Feminine+Masculine
Så meget mere foruroligende er det bosniske baghold , hvorved nogle af de serbiske soldater , der skulle udveksles for præsidenten , mistede livet .	5	Neuter
- Jeg havde hele tiden et navn inde i hovedet , til jeg opdagede , at det slet ikke er det , det drejer sig om .	22	Neuter
Men det er sikkert , at mange muslimer er drevet sammen i interneringslejre , men de skulle ikke være de dødslejre , som man oprindelig frygtede .	20	Feminine+Masculine
Så kan man være nej-siger eller ja-siger : alle må kunde erkende , at flertallet havde mod , og alle kan se , at det kalder på respekt mange steder .	14	Neuter
Denne del af arbejdsgruppens arbejde forventer indenrigsministeriet er afsluttet inden den 1. juni 1984 .	12	Feminine+Masculine
Planens titel : " Den gode cirkel " .	1	Feminine+Masculine
Hun vender sig om mod ham og siger forbavset : " Vidste du ikke det ?	14	Neuter
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	9	Feminine+Masculine
Han hørte en hund bjæffe ude i skumringen .	0	Feminine+Masculine
Han skulle blive 72 år , inden han fik sit gennembrud hos det brede publikum med albummet " The Healer " .	9	Neuter
Rushdie går ind i en stærk engelsk tradition for begavet journalistik , i øvrigt i et af essay'ene med direkte henvisning til denne genres moderne og uovertrufne mester George Orwell i et komplet misforstået opgør .	5	Feminine+Masculine
Alligevel får de fleste et tilfredsstillende seksualliv på anden vis .	6	Neuter
Efter en halv time hældte han skivede kartofler ned i blandingen og lod retten simre videre , til kartoflerne var møre .	7	Feminine+Masculine
Undersøgelsen afslørede , at danskerne nærede en massiv modvilje mod netop unionsborgerskabet .	8	Feminine+Masculine
" Hvalbådenes " særpræg og gedigne sejleregenskaber har appelleret til mange sejlere , bådene er funktionelt rigtigt udformede , og de er rummelige .	6	Feminine+Masculine
På de fabrikker vi har i dag , omdannes råvarer til nye produkter .	6	Feminine+Masculine
Vinder samfundet kun lidt ved denne lov , taber de gamle og handicappede så meget mere .	1	Neuter
Herunder syv politifolk , som var tæt på den lækkede tankvogn , indtil det gik op for brandinspektør Svend Åge Jensen , at det var livsfarligt stof , der sivede ud og forurenede jernbaneterrænet .	33	Neuter
Så dét er jeg ?	3	Feminine+Masculine
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	21	Neuter
Er du med i en læsegruppe , hvor I overhører hinanden , så prøv at lægge mærke til , hvad du reagerer på i kammeraternes fremlæggelse .	24	Feminine+Masculine
På tirsdag åbner ACO for tilmeldinger til næste års race med biler i fire kategorier :	1	Feminine+Masculine
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	5	Feminine+Masculine
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	2	Neuter
Fire år er lang tid , og med embedets indbyggede status bliver han i stand til at rejse rundt i USA og bearbejde partiets græsrødder .	3	Feminine+Masculine
Og i mindre omfang i de nye Reaktionsstyrker i NATO , som især skal benyttes i forbindelse med international " krisestyring " .	3	Neuter
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	2	Neuter
Og hvis jeg ikke når det , så kan jeg jo glæde mig over , at der er et tykt filter mellem tv-seerne og mig .	20	Neuter
Affald er fremtidens råvare , for virksomhederne får pligt til at genbruge deres produkter	0	Neuter
Det bliver en lettelse for dem helt at droppe det seksuelle samliv .	9	Neuter
Forklaringen på afvisningen er , at Ombudsmanden alene kan tage stilling til forhold i forbindelse med forvaltningens virksomhed .	14	Feminine+Masculine
Første og måske også eneste gang han vil lande i København .	5	Feminine+Masculine
Mens Det konservative Folkeparti går 1,3 procent frem , viser GfK-undersøgelsen , der er foretaget 31. august .	16	Feminine+Masculine
Så længe oplaget rækker kan interesserede få et eksemplar med førstedags-stempel hos Ständige Musterausstellung , Poststrasse 1 , W-7530 Pforzheim .	2	Neuter
Jeg frygter , der er mange dræbte , " sagde en talsmand for politiet , Klaaf Wilting .	11	Feminine+Masculine
Beskriv forsøgsgangen i din undersøgelse af , hvad der afgør magnetfeltets styrke :	11	Feminine+Masculine
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	36	Neuter
Fremtids-folkenes succes blokerer for en oplagt mulighed til at gå nye veje og prøve nye spillere før efterårets VM-kampe .	11	Feminine+Masculine
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	17	Neuter
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	0	Feminine+Masculine
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	12	Feminine+Masculine
" Det kan godt være nogen , der har glemt én alle de andre dage .	14	Feminine+Masculine
" Alle , der har været så tæt på branden , at de har kunnet fornemme lugten , risikerer inden for 24 timer at pådrage sig væske i lungerne .	22	Feminine+Masculine
De Konservatives udenrigspolitikske ordfører Niels Ahlmann-Ohlsen siger , at Vesteuropa alt for længe har set passivt på de serbiske militsers myrderier i Bosnien-Herzegovina .	19	Feminine+Masculine
Fordi : den danske folkeafstemning er juridisk bindende , og Danmark er derfor ude af stand til at ratificere Maastricht-Traktaten .	15	Feminine+Masculine
Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker , som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer , der kan helbrede kræft .	21	Feminine+Masculine
De bakker mig altid op og hjælper mig .	2	Feminine+Masculine
Bland 125 g hvedemel , 1/2 tsk. bagepulver og 50 g lidt grofthakkede nøddekerner og pisk melblandingen i æggemassen , indtil alt er godt blandet .	6	Feminine+Masculine
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	33	Feminine+Masculine
Det nye i Unionstraktaten er , at det allerede eksisterende samarbejde om immigrations- og asylpolitikken finder en plads inden for traktatens rammer .	21	Feminine+Masculine
- Jamen ... så tav jeg ... vil Allan og jeg ... jeg tav og vendte ryggen til ham , hvorefter jeg nærmest flygtede tilbage til barnevognen .	18	Feminine+Masculine
I nakkehullet sad en stump træ tilbage , en rest af skaftet .	1	Neuter
" Vi har klare beviser på , at den mand fyrer unge , når de fylder 18 år . "	4	Neuter
Naturvidenskabsfolk var kapitalens håndlangere .	0	Neuter
ODENSE : Først i næste uge ventes det , at TV 2 offentliggør , hvem den nye overboss på Kvægtorvet skal være .	10	Neuter
Men hvordan kan man påvirke et østlands lukkede system ?	3	Feminine+Masculine
Men da hun alligevel forsøgte at tage kniven fra ham , slog det klik for ham .	13	Neuter
Landet som helhed satser hverken på uddannelse eller industrifremme af rumfartsteknologi og derfor har danske virksomheder svært ved at trænge ind i denne branche .	10	Feminine+Masculine
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	15	Feminine+Masculine
- Det er sgu nok en invalidevogn , lissom sidst , griner Sally og tag sin smøgæske frem .	15	Feminine+Masculine
Som svar blev hun overfaldet af soldaten , der slog ham i ansigtet med en geværkolbe .	15	Feminine+Masculine
Henrik Mortensen har - som alle andre danske udlandsproffer - en pæn skilling på bankbogen .	11	Feminine+Masculine
Stauning sagde det .	2	Neuter
En af årsagerne til at denne genre er blevet så lukrativ , er naturvidenskabens ændrede status i offentligheden i den sidste halve snes år .	23	Neuter
Det har altid overrasket folk syd for grænsen , at man i Danmark kunne gennemføre en meget kort valgkamp .	10	Feminine+Masculine
Desuden skrev jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om , at man var interesseret i en øjenvidneberetning .	12	Feminine+Masculine
Som i alle andre krige har sandheden været det første offer .	10	Neuter
Det skyldes , at det især er ældre mennesker , som det går ud over , og de har i mange tilfælde andre sygdomme .	11	Neuter
Texaco , der for tre uger siden sendte et nyt benzinprodukt på gaden med ændrede additiver , fjernede også 25 procent af den blyholdige benzin i 98 oktan benzinen .	12	Feminine+Masculine
Men du har altså aldrig været rigtig , for alvor , forelsket ?	9	Feminine+Masculine
Den er alt for svær i dag , og der står alt for mange tomme bygninger . "	6	Feminine+Masculine
22.000 FN-folk bliver i løbet af i år sat ind i Cambodia for at styre landet imod frie valg i foråret 1993 .	1	Neuter
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	13	Feminine+Masculine
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	16	Feminine+Masculine
Men selv om den totale investering faldt , steg den betydeligt for visse typer hardware , nemlig PC'er , workstations og små og mellemstore systemer til flere brugere - alt sammen for så vidt angår maskiner med Unix-styresystem .	9	Feminine+Masculine
Så dum som dig , er der s'gu' da ingen , der har lov til at være , Einar ! "	9	Feminine+Masculine
Og det er fuldstændig uden sentimentalitet ( han har slet ikke alderen til at være sentimental ) Lars Højer fortæller om sin fodboldbarndom .	7	Feminine+Masculine
På vej ud fra Wimpy passer jeg på ikke at betale med danske kroner .	13	Feminine+Masculine
* Ideen om at skabe en firkantet tomat , der let lader sig stakke i supermarkederne , var længe en stående vittighed blandt forskerne .	15	Neuter
Nemmest at trække igennem jorden er kultivatoren med tre kløer , men den med fem kløer gør arbejdet bedre .	15	Feminine+Masculine
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	19	Neuter
Gad vide , om naturgasselskaberne kan acceptere denne løsning - især når man tager den seneste eksplosionsskade i betragtning ?	14	Feminine+Masculine
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	18	Feminine+Masculine
Vi vil opdage , at der efter kort tids opvarmning begynder en fordampning af en farveløs væske fra råolien .	12	Feminine+Masculine
" Man kan godt sige , at vi har været i praktik som turister .	1	Feminine+Masculine
I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf , men det fik han ikke lov til , for det betragtes som upassende og anstødeligt .	4	Feminine+Masculine
Spørgsmålet er , hvor meget Pio-episoden 1871-77 fortjener opmærksomhed i dansk arbejderhistorie .	0	Neuter
Han fik hurtigt tag i DTM og lærte , at man skal omgås materiellet med en vis forsigtighed for at spare bilen .	10	Feminine+Masculine
Desværre er det jo kommunerne , der vurderer de ældres behov - og de anlægger en økonomisk synsvinkel .	2	Neuter
Det er vigtigt , at bord og stole passer sammen , ikke bare i udseende , men også i mål .	14	Neuter
Allerede tidligt sidste år sagde jeg til Per Henriksen , at jeg gerne ville stoppe med en måneds varsel .	5	Feminine+Masculine
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	14	Feminine+Masculine
MEDARB = jid KILDE = met	3	Feminine+Masculine
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	32	Neuter
Og det skal han heller ikke vide !	1	Neuter
" Jeg har aldrig set Hamburg så tom , der er ingen mennesker på gaden her efter kampen .	17	Feminine+Masculine
" At vi - altså først og fremmest jeg - ikke har været opmærksomme på det pres , som har hvilet på de nye spillere .	16	Neuter
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	12	Neuter
20 år senere tabte Indre Mission menighedsrådsvalget i Skjern .	1	Neuter
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	2	Feminine+Masculine
" Det er så rørende med den lille grimme fyr , der på én gang bliver den skønneste svane .	6	Feminine+Masculine
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	0	Feminine+Masculine
Inden køreturen deltog prinsen i rejsegildet for Nørresø-kollegiet .	3	Feminine+Masculine
UDSENDES KL = aften OPLÆSER = sdt	4	Feminine+Masculine
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	12	Feminine+Masculine
UDSENDES KL = 1800 OPLÆSER =	4	Feminine+Masculine
Unforgettable - hedder den Grammy-belønnede duet mellem Natalie Cole og hendes far , Nat King Cole , der forlod denne verden for 27 år siden .	11	Feminine+Masculine
Det er ikke nok at sige , at hvis det ikke er Ove Hansen , hvem er drabsmanden så ?	9	Neuter
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	7	Neuter
Resten kunne klares med en ekstra sprøjtning .	0	Feminine+Masculine
På vilje og mod , ro og omtanke .	1	Feminine+Masculine
Han bad en almindelig fredag i september de fem apoteker i Randers med 65.000 indbyggere om at registrere det totale salg af smertestillende medicin .	9	Neuter
Desværre der der på markedet ting , der ikke kan holde til noget .	4	Neuter
Hamid Jafar var meget ivrig efter at vise sin værdsættelse af aftalen over for sine irakiske partnere .	9	Feminine+Masculine
Brusken kan eventuelt også glattes af .	0	Feminine+Masculine
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	4	Feminine+Masculine
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	20	Feminine+Masculine
Idealet er noget i retning af en pæn , nobel forretningsmand - og han kommer her også - sammen med direktøren , juristen , arbejdsmanden ... "	22	Feminine+Masculine
Ude i haven tæt ved trappen stod den høje mand i nissetøjet og smilede med en rød mund dybt inde i det hvide vatskæg .	2	Feminine+Masculine
Også anklagemyndigheden har reserveret en ankemyndighed .	1	Feminine+Masculine
FN-kilder siger , at en lufthavnsbygning er blevet ødelagt .	4	Feminine+Masculine
The noble art of self-defense endte med , at han fik et par bøjede ribben - Finn altså .	14	Neuter
Vi kan altså se , at råolie er en blanding af en hel række forskellige væsker .	13	Feminine+Masculine
Hvem tør afvise det .	3	Neuter
Til gengæld viser Poul Schlüter en af sine blødere sider ved med omhu at sende blomsterhilsner og håndskrevne kort til mærkedage for mere eller mindre kendte borgere landet over .	26	Feminine+Masculine
Hvem de er , vil han ikke ud med , men der er tilsyneladende tale om folk , der hverver lejesoldater for en amerikansk organisation .	14	Feminine+Masculine
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	18	Neuter
* Selv vejrliget forsøges nu styret af videnskabsmændene .	2	Neuter
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	8	Neuter
Mange danskere har for længst hørt hende synge .	1	Feminine+Masculine
Det er kvalitet , der gør dansk industri konkurrencedygtig .	0	Neuter
- Fyren ved som regel godt , at det er en luder , de har med at gøre .	1	Feminine+Masculine
- Hendes far har masser af penge .	2	Feminine+Masculine
Den lokale løsning er ni erhvervsfolk , som har dannet et vestjysk konsortium , der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner .	12	Neuter
Han er godt på vej til at gå i hundene på grund af sit drikkeri - professionelt , socialt , økonomisk .	14	Neuter
Især inden for føde- og drikkevarer , der omfatter såvel sukker- som spritfabrikkerne , har indtjeningsudviklingen været tilfredstillende trods lave verdensmarkedspriser på sukker .	5	Feminine+Masculine
Men jeg kan godt lidt at arbejde ved drejebænk og fræser , hvor det gælder om at være nøjagtig , så produktet bliver perfekt , " siger hun .	1	Feminine+Masculine
Det er hovedpinetabletter .	2	Feminine+Masculine
Til det siger bankdirektør Peter Straarup : " Københavns Amts antagelser om , at amtet er priviligerede låntagere er helt grundløse . "	3	Feminine+Masculine
Man indkvarteres i hytter med fire ferieboligeri hver og maksimalt seks personer i hver bolig .	11	Feminine+Masculine
1 ) Først tager man hele familiesamværet mellem forældre og børn og trækker noget ud af det , som man kalder " opdragelse " - et ganske tilfældigt afgrænset fænomen .	10	Neuter
Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner , bindingsværk og udsigt til Marmorkirken i København .	12	Neuter
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	2	Feminine+Masculine
Hosten er kroppens forsøg på at fjerne overflødigt slim fra lungerne , men ofte må der hjælp til at opløse slimpartiklerne .	3	Neuter
En valgkamp føres derfor over en lang tid .	0	Feminine+Masculine
Det røg ud af motorerne .	0	Neuter
Rør derefter blandingen af courgette , agurk og aubergine i løgene og steg blandingen over kraftig varme nogle minutter .	15	Feminine+Masculine
Og jeg gik alt for vidt . "	1	Feminine+Masculine
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	14	Feminine+Masculine
Er du med i en læsegruppe , hvor I overhører hinanden , så prøv at lægge mærke til , hvad du reagerer på i kammeraternes fremlæggelse .	4	Feminine+Masculine
" Hafnia og Norden lader døren stå åben for andre , " siger Preben Nygaard , som er direktør i Nordens moderselskab Commercial Holding International A/S .	21	Neuter
- De er fjong , grinede Bolle , - men dyre , de kostede en halv ugeløn .	15	Feminine+Masculine
Dialog Fondene sikrer , at danske teknikere med danske støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers kommende udbud af leverancer til Østlandene .	18	Feminine+Masculine
Nøgternt vurderet vender Lyngbyspillerne næste uge hjem med nogle sportslige skrammer fra " sammenstødet " med Glasgow Rangers' skotter på Ibrox .	10	Feminine+Masculine
" Vi skal først have totalt overblik over vores økonomi .	6	Neuter
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	18	Neuter
Kedeligt billede af slovakerne	3	Feminine+Masculine
- Du behøver da ikke skjule dig herude , kom ind og spis med , du gør os alle en stor ære .	1	Feminine+Masculine
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	12	Feminine+Masculine
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	9	Feminine+Masculine
Dén besked har f.eks. flygtningene på Holiday Inn fået .	4	Feminine+Masculine
Reserve er Jan Feddersen .	0	Feminine+Masculine
Syriens præsident , Hafez al-Assad , indledte i går en rundrejse i Mellemøsten for at mønstre støtte for Libyen - og for sit eget land .	22	Neuter
Det helt store skub i karrieren fik Joe Cocker egentlig først i 1982 , hvor han modtog en Grammy for medvirken i " bedste duet " .	0	Neuter
Det er svært at forstå , hvorfor de radikale og partierne til venstre tilsyneladende har fået et monopol på at føre en offensiv kulturpolitik .	0	Neuter
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	13	Feminine+Masculine
Man kan åbenbart forvente alt fra den såkaldt fredsbevarende styrke i landet .	6	Feminine+Masculine
Eller man stiller den allerinderst .	3	Feminine+Masculine
- Hvor mon han vil gå hen ? spurgte hun tankefuldt .	9	Feminine+Masculine
Nævningernes miner var dystre og præget af det svære ansvar , som de fik pålagt for fire uger siden , og som nu udmøntede sig i kendelser efter 15 timers udmattende votering .	31	Feminine+Masculine
Ligesom man skal gøre sig helt klart , hvordan man hefter for fællesskabets økonomi .	12	Neuter
Fra bådværftets støbehal væltede en kraftig sort røg ind over Faaborg og kunne ses og lugtes milevidt fra byen .	18	Feminine+Masculine
Pasta sælges frisklavet , tørret og i færdigretter og bruges både sammen med fisk , fjerkræ , kød og grøntsager .	7	Feminine+Masculine
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	7	Feminine+Masculine
IKKE ET ORD OM AIDS	2	Neuter
Denne del af arbejdsgruppens arbejde forventer indenrigsministeriet er afsluttet inden den 1. juni 1984 .	10	Feminine+Masculine
HENRY HEERUP , berømt billedkunstner , har tegnet årets kunstnersmykke for Smykkekæden .	11	Feminine+Masculine
" Det kan godt være nogen , der har glemt én alle de andre dage .	1	Neuter
Hvis pulsårerne er forkalkede , kan blodet ikke føre tilstrækkelig ilt og næring ud til muskler og hud .	10	Feminine+Masculine
Mejerier og slagterier har ikke mulighed for at " fabrikslukke " 2-3 uger i juli , som mange andre virksomheder gør .	19	Feminine+Masculine
Derfor blev den bugseret til lastekaj , mens den stadig var under reparation .	2	Feminine+Masculine
Og i de kredse , hvor Lynn Wyatt færdes , gælder det først og fremmest om at se ud .	3	Feminine+Masculine
Medlemsstaterne vedtager de nødvendige forholdsregler for at sikre , at enhver , der udfører udsætning af eller markedsfører genetisk modificerede organismer , træffer alle praktisk gennemførlige foranstaltninger til at kontrollere enhver risiko for skader på mennesker og miljø .	26	Feminine+Masculine
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	31	Feminine+Masculine
Dronningen har to gange før i sin regeringstid holdt bal for et bredt udsnit inden for kunstens verden .	7	Feminine+Masculine
Med sit rummelighedsindeks på 8805 mm har kun BMW's 3-serie et hårstrå mindre kabine i en prisklasse , der toppes af rummeligheds-giganter som Citroen XM , Opel Omega og Peugeot 605 .	11	Neuter
- Nu danser jeg jazzballet , det er så sjovt at være dreng på et dansehold .	12	Feminine+Masculine
" En discountøl kostede i Danmark før afgiftsforhøjelsen 3,25 kr. og 1,25 i Tyskland .	1	Feminine+Masculine
WEEKEND-BESØG	0	Neuter
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	29	Feminine+Masculine
Verdens efter sigende mest ensomme mand beundres igen af masserne .	9	Feminine+Masculine
Han har ved flere lejligheder understreget , at selskabet er økonomisk sundt , og at han er formuende .	0	Feminine+Masculine
JENS Sandfeld Søndergaard hævder , at SU-reglerne er så lempelige , at man kan få fra 3.198 kr. til 38.376 kr. om året uden at vise sig på uddannelsesstedet og uden at åbne en bog .	12	Feminine+Masculine
Men han evner ikke at afbryde den søvnige og forbitrede kvinde .	10	Feminine+Masculine
Derudover er der en række passagerer , blandt andet en amerikaner og tre malayer .	8	Neuter
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	22	Feminine+Masculine
Her kan vi få noget at spise , men vi må betale for at komme ind .	4	Neuter
Brandvæsenet kørte natten til i går i fast rutefart til havet for at hente ekstra vand .	10	Neuter
For det andet : Mennesker oplever verden forskelligt .	4	Neuter
Henrik Sartou instruerer dramaet om yuppie-parret , forældrene og den mystiske unge mand .	12	Feminine+Masculine
- Hvor mon han vil gå hen ? spurgte hun tankefuldt .	3	Feminine+Masculine
Men stedet er næppe nok til at få gang i omsætningen .	1	Neuter
Noget sådant er naturligvis ikke fremmende for tillid og troværdighed . "	0	Neuter
Man blev ved at hælde piller i mig og jeg blev mere fjern .	0	Feminine+Masculine
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	10	Feminine+Masculine
UDSENDES KL = aften OPLÆSER = sdt	1	Feminine+Masculine
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	5	Feminine+Masculine
Gøngehøvdingen stred sig i aftes igennem sjette af de tretten afsnit på Danmarks Radios tv .	13	Feminine+Masculine
Den interesse deler hun fuld og helt med sin mand prins Henrik .	9	Feminine+Masculine
Det samme kan man sige om forholdet mellem børn og voksne , pædagoger , lærere og elever .	8	Neuter
Manden vil gerne være rå , men velklædt og velplejet .	0	Feminine+Masculine
For på det tidspunkt havde jeg store problemer med at få mine penge .	3	Neuter
Den anden er så den , man aldrig taler om , nemlig dit og mit ansvar som almindelige kulturbrugere .	0	Feminine+Masculine
Desuden skrev jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om , at man var interesseret i en øjenvidneberetning .	6	Neuter
Gad vide , om naturgasselskaberne kan acceptere denne løsning - især når man tager den seneste eksplosionsskade i betragtning ?	12	Feminine+Masculine
Har du nogle planer for fremtiden ?	3	Feminine+Masculine
Dets fødder , der ikke er tildækkede , er blå af kulde .	1	Feminine+Masculine
Hvis en sten roterer , bliver drejet , afskæres blodtilføelsen .	2	Feminine+Masculine
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	17	Neuter
Men som sagt : Mit faste holdepunkt er nu en gang min kontrakt på endnu et år i Trabzonspor , hvor jeg også befinder mig fortrinligt . "	12	Feminine+Masculine
Poul Lauritzen , formand for PL-Fonden , har fundet årets to prismodtagere i Rumænien .	9	Neuter
Han er invalidepensionist og arbejder 200 timer om året i sønnens tømrerfirma .	10	Feminine+Masculine
I Shell har man ingen planer om at lade en del af den blyholdige 98 oktan erstatte af blyfri .	10	Feminine+Masculine
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	35	Feminine+Masculine
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	17	Feminine+Masculine
Men det rejser en lang række spørgsmål , som lægerne svarer på her - bl.a. om hormoner kan erstatte P-piller .	19	Feminine+Masculine
Her er hun dansk koordinator for et kontaktnet af skoler over hele verden .	9	Feminine+Masculine
Det , der løb ved siden af munden , slikkede han op , og så var vi allerede på vej til endnu en tur .	0	Neuter
" De havde bare dét , " fortæller Dupri .	4	Neuter
Under arbejdet er jeg i korte øjeblikke urørlig .	1	Neuter
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	33	Feminine+Masculine
Han begyndte at rulle med øjnene , og hans nakke blev slap . "	9	Feminine+Masculine
De samfundsmæssige besparelser , der helt naturligt følger i kølvandet på disse terapeutiske fremskridt , er ikke umiddelbart synlige i det store regnskab .	2	Feminine+Masculine
Verden er fuld af ondskab .	0	Feminine+Masculine
For nogle er " det nye " kommet ganske uventet , for andre som en logisk konsekvens af en af vor tids største brølere , når det drejer sig om yngelpleje .	23	Feminine+Masculine
Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter , at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion .	12	Feminine+Masculine
pip PS 20 sek	3	Neuter
For hvem forstår sig på Maastricht-aftalerne og hvilke konsekvenser har et nej egentligt ?	8	Feminine+Masculine
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	3	Neuter
ÅRHUS : Forældrene til 11 måneder gamle Camilla , Finn Bech-Nielsen og Maja Illum , Ry ved Skanderborg , må leve med , at deres datter får et andet efternavn end hendes fire-årige storesøster .	33	Feminine+Masculine
Diare er det almindeligste symptom , nogle får også lidt feber i begyndelsen .	0	Feminine+Masculine
Desuden er elevgruppen på Ny Holte skole meget kreativt orienteret , og lærerne skriver i brevet :	4	Feminine+Masculine
Det er nogle meget glædelige oplysninger .	0	Neuter
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	18	Feminine+Masculine
Han advarede imidlertid også om , at der ikke bliver en ny chance for det russiske demokrati .	11	Feminine+Masculine
Han talte et stykke tid i røret , og da han lagde det fra sig , strakte han sig og sukkede tilfreds .	4	Feminine+Masculine
Hvorfor gør vi det ?	2	Feminine+Masculine
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	16	Neuter
É n af yndlingsbeskæftigelserne er at gå en tur i parken og filosofere lidt over tilværelsen .	8	Feminine+Masculine
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	12	Feminine+Masculine
Lirker rundt om og ind imellem med en så utrolig stædighed og intensitet .	12	Feminine+Masculine
Han fatter ikke , at det er dér , jeg mangler noget .	5	Neuter
Nu er det så praktisk at alle normale spædbørn er indstillet på at lære det sprog som deres omgivelser taler .	14	Neuter
Kunne jeg tale , ville jeg trygle om livet .	1	Feminine+Masculine
Det vil sige en undervisning , der tilgodeser den enkeltes behov i klassen , sammen med kammeraterne .	8	Feminine+Masculine
For Bastrup er Sparekasseforeningens budskab et udtryk for stordriftslogik .	6	Neuter
Min mand og jeg bor stadig lige i nærheden af mine forældre . "	11	Feminine+Masculine
Pigerne er kemiingeniører og de to drenge cand.polit.'er .	2	Feminine+Masculine
" Men allerhelst vil jeg børste tænder , lige inden vi går på .	10	Feminine+Masculine
Ifølge Statens Bibliotekstjeneste , der administrerer bibliotekspengene , bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov , ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt .	18	Feminine+Masculine
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	9	Feminine+Masculine
Hvorfor det ?	1	Neuter
Produkt : et præparat eller en forbindelse , der består af eller indeholder en GMO eller en kombination af GMO'er , og som markedsføres .	19	Feminine+Masculine
Han fatter ikke , at det er dér , jeg mangler noget .	9	Feminine+Masculine
På forhånd afviser Per Kaalund og amtsdirektør Bo Smith , at politikerne har noget som helst ansvar for placeringen af lånet .	13	Neuter
Ejendomsselskabet Norden ønsker at vokse sig endnu større , end det bliver efter fusionen med et af Hafnia-koncernens selskaber , Aktieselskabet af 15. april 1980 .	13	Feminine+Masculine
Det sker ved at blande 25 procent blyfri benzin i den ny kvalitet , " oplyser Statoils informationschef , Kai Nielsen .	7	Feminine+Masculine
Datoen for den dag i april , da han fik sin tro på det danske retssystem tilbage .	2	Feminine+Masculine
Jørgen Vetter sagde på personaleforeningens vegne , at medarbejderne var enige i målet om et bedre resultat på bundlinien og en bedre konsolidering .	16	Neuter
Hun fortæller også , at hun ikke sov den første nat efter ankomsten .	8	Feminine+Masculine
Som leder af Filmskolen i Danmark har har således været med til at udvirke , at instruktøren Gert Fredholm netop nu er på vej til Zimbabwe for at opbygge en filmuddannelse .	16	Feminine+Masculine
Forinden havde Justitsministeriet nået at erklære ham uegnet til straf på grund af forfølgelsesvanvid .	11	Neuter
Men selv om vi fra starten havde i baghovedet , at vi burde ku' trille den kamp hjem , fik vi aldrig nogen ordentlig styring på midtbanen .	26	Feminine+Masculine
Men industriminister Anne Birgitte Lundholt kunne da være en mulighed .	1	Feminine+Masculine
Efter at have flirtet lidt med malerkunst og journalistik satte hun sig selv på skolebænken for at ende som en meget succesfuld TV-instruktør .	22	Feminine+Masculine
Du må ikke græde ! " lyder det hele tiden inden i hende .	0	Feminine+Masculine
Tirsdag 3. marts om aftenen plyndrede en formentlig professionel jugoslavisk bande en række mondæne ejendomme , mens beboerne var ude .	10	Feminine+Masculine
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	20	Feminine+Masculine
Han kunne ikke se om der var en dør i drivhusets anden gavl .	11	Feminine+Masculine
Men min holdning er , at det vil være langt mere effektivt , hvis lægerne offentligt erklærer , at de vil bryde tavshedspligten , " siger Elisabeth Arnold .	11	Neuter
Om tre et halvt år må en betydelig del af DSB-færgerne søge nye farvande , når Storebæltsforbindelsen er en realitet .	18	Feminine+Masculine
I morgen kommer der nogen sol - og det bliver tørvejr overalt .	10	Neuter
Vi er ved at være et folk uden chancer og udsigter .	0	Feminine+Masculine
- Og det er mig , der hedder Anni , sagde Anni og hoppede og dansede på fødderne .	4	Feminine+Masculine
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	22	Feminine+Masculine
DSBs egne undersøgelser , som politimester J. P. Clausen , Næstved , modtog resultatet af i går , udpeger loko-føreren som den skyldige i togkollisionen på Næstved Station tidligt om morgenen den 25. september .	19	Feminine+Masculine
Men ikke kun velfærdsstaten trues af internationaliseringen , det gør også kulturen .	6	Feminine+Masculine
Principiel , fordi den handler om Justitsministeriets og Rigspolitiets manglende respekt for Grundloven .	6	Neuter
Man kan åbenbart forvente alt fra den såkaldt fredsbevarende styrke i landet .	4	Neuter
Hvis nogen antyder , at det ser idiotisk ud , synes de blot at dreje fødderne endnu længere indad , indtil det formentlig gør ondt .	1	Feminine+Masculine
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	3	Neuter
Brian Sand mindes en anden pudsig episode angående bull terrierens udseende : " I en strøgbutik mødte jeg en lille dreng , der næppe var højere end hunden .	4	Feminine+Masculine
Umiddelbart før jul var der indgået en aftale mellem Hafnia og Baltica om afhændelse af den store aktiepost , men Hafnia ville ikke anerkende Skandia som køber af en fjerdedel af Baltica-aktierne .	2	Feminine+Masculine
At Tove er flittig , er en kendt sag .	8	Feminine+Masculine
Det er derfor højst usikkert , hvordan ØMUen rent faktisk kommer til at se ud , " mente Lambsdorff .	7	Feminine+Masculine
" Åh snak , " sagde hun , " vi har da haft patienter på 90 der uden besvær selv har kunnet tage den i øret . "	18	Neuter
Og når man rykker op , kan der let blive brug for dygtige spillere fra andre klubber .	10	Feminine+Masculine
Han vipper med den store gadelampe og dirigerer .	3	Feminine+Masculine
Også her bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst 10 mm's indgreb , når nøglen er drejet til låst stilling .	6	Feminine+Masculine
Man ved ikke , hvad der får syd- og nordpolen til at bytte plads .	9	Feminine+Masculine
Forældre får tvangsnavngivet deres barn	4	Neuter
Lidt efter kommer far og Dolly op på hemsen .	3	Feminine+Masculine
Samlingen af hans artikler og foredrag fra de sidste ti år røber , at verden savner den ægte vare , romanen .	0	Feminine+Masculine
Sælges alle billetter , bliver der knap 25.000 kr. til Røde Kors .	11	Neuter
Fastspændt i et seletøj til denne spil blev den 22-årige redder Søren Hansen hejst 25 meter ned i dybet for at undsætte den hårdt kvæstede dreng	25	Feminine+Masculine
Desværre er det jo kommunerne , der vurderer de ældres behov - og de anlægger en økonomisk synsvinkel .	17	Feminine+Masculine
Det var stadig ikke muligt at opgive et mere præcist antal dødsofre , fordi mange landsbyer har været afskåret fra omverdenen , siden jordskælvet ramte .	20	Feminine+Masculine
Haven er godt kendt i området for sin meget flotte anlæggelse , og netop nu står påskeliljerne i fuld flor .	10	Feminine+Masculine
" Det var et rent tilfælde , at han ikke slog hende ihjel , " mener kriminalinspektør Chr. Petersen .	16	Feminine+Masculine
Klokken 01.35 sendte den israelske radio advarsler til befolkningen om at søge beskyttelse og finde gasmaskerne frem .	8	Feminine+Masculine
Under rejser og ophold i udlandet følger sygeplejersker og hjælpere med .	3	Neuter
Hvad skal du bruge Europa til ?	2	Feminine+Masculine
Hekmatyars styker stormede en politistation i nærheden af præsidentpaladset og beskød den sydøstlige del af byen med raketter .	4	Feminine+Masculine
Tvivlsom værdi af Hafnia Liv	0	Feminine+Masculine
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	20	Feminine+Masculine
Revisorfirmaerne slipper ikke med at rokere rundt på revisorerne internt i deres firma .	0	Neuter
Denne gang i følgeskab med Jørn Middelhede , ligeledes fra Kolding .	3	Neuter
Hornfisken arriverer så småt , endnu til luksuspris - 35 kr. for en halvkg krabat .	14	Feminine+Masculine
Forsknings- og udviklingsprogrammer etableres ofte med relativt kort varsel og deres levetid er i øjeblikket begrænset til fire-fem år .	14	Neuter
Her i Beograd er det blevet sværere af skaffe mad , og det begynder at blive småt med varer som sukker , spiseolier og benzin , " tilføjer diplomaten .	22	Feminine+Masculine
Heldigvis kan vi nøjes med at skulle kunne det den ene gang : lære verden at kende som den ser ud for mennesker på egnen hvor vi fødes .	18	Feminine+Masculine
De fire har dog i det sidste år fået set verden .	7	Neuter
Den fælles redaktion oprettes ved at overtage en del af Den Bergske Nyhedstjeneste .	2	Feminine+Masculine
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	16	Feminine+Masculine
" I henhold til bistandslovens 56 kan alle faktisk få tilskud til selv at ansætte en hjemmehjælp .	16	Feminine+Masculine
Det koger og du er lykkelig , og det næste øjeblik ...	8	Neuter
Ser man på midtbanen i dansk politik , vinder Det radikale Venstre 0,9 procent flere stemmer end ved sidste prøvevalg .	1	Feminine+Masculine
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	24	Feminine+Masculine
Eva afviste ham med en ro , som han aldrig før havde oplevet hos hende .	4	Feminine+Masculine
Det er 9,5 kilo pr. kvadratmeter .	3	Neuter
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	0	Feminine+Masculine
På vagt foran Cheops pyramiden .	1	Feminine+Masculine
Det er hans første rigtige teaterrolle .	0	Neuter
Otte udvalgte Danfoss-lærlinge har styret de 12 folkeskoleelever igennem produktionen af vejrstationen .	11	Feminine+Masculine
Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at kunne klare sig i det danske samfund .	2	Feminine+Masculine
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	12	Feminine+Masculine
Diare er det almindeligste symptom , nogle får også lidt feber i begyndelsen .	10	Feminine+Masculine
Pasta sælges frisklavet , tørret og i færdigretter og bruges både sammen med fisk , fjerkræ , kød og grøntsager .	19	Feminine+Masculine
På et eller andet tidspunkt må jeg alligevel være skvattet hen .	6	Feminine+Masculine
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	24	Neuter
På den måde har man f.eks. lavet en kæmpemus .	4	Feminine+Masculine
Europæerne skulle være intelligente nok .	0	Feminine+Masculine
- Som sagt er det ikke nødvendigt , at du er her i dag .	13	Feminine+Masculine
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	1	Feminine+Masculine
Han sparkede B1909s Ole Juel ned som en hævnakt 20 minutter før tid .	10	Neuter
Lee Hooker opfandt den sejt , swingende boogie-guitarstil , som Keith Richards og guitaristerne Francis Rossi og Rick Parfitt i Status Quo har levet fedt og fremragende af gennem fire årtier .	7	Feminine+Masculine
Jo , naturligvis tager vi det alvorligt , og gudskelov er der ingen , der har været oppe at skændes endnu .	4	Feminine+Masculine
Det viste sig , at en avis mente at vide , at franske Lyon , som vi slog i den anden Europa-Cup-runde sidste efterår , skulle være interesseret i mig .	5	Feminine+Masculine
Bilmarkedet er i dag købers marked , så De kan roligt betinge Dem en dag eller to til at " sove på " tilbuddet .	23	Neuter
Men Fryland er også direktør for Polygram - et af de selskaber , der tv-annoncerer mest massivt med opsam lings-plader , hvilket godt kan blotte hans udtalelse for god vilje .	29	Feminine+Masculine
Principiel , fordi den handler om Justitsministeriets og Rigspolitiets manglende respekt for Grundloven .	10	Feminine+Masculine
Og han betegnede KV-regeringen som " den mest flossede regering i mands minde " .	3	Feminine+Masculine
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	32	Feminine+Masculine
21 pct. af indvandrerne og 42 pct. af anden generations indvandrerne fortsætter i gymnasiet , mens hhv. 13 og 22 pct. går på EFG .	20	Feminine+Masculine
Hvad tror du , det betyder for en ung pige ?	9	Feminine+Masculine
Budskabet i " Medicine Man " er stort og uafrysteligt - det handler om tilintetgørelsen af regnskoven og om klodens selvmord .	7	Neuter
En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste , man kan tilbyde mafiaens modstandere , lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse .	12	Feminine+Masculine
For de bestemmer selv , hvad de vil lægge vægt på hos ansøgerne .	9	Feminine+Masculine
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	0	Neuter
Udelukkes kan det imidlertid ikke , at omstillingsprocessen fra boblende europæisk eufori til flad dansk flegma , vil volde spillerne betydeligt større problemer , end 3'erne måske umiddelbart forestiller sig .	19	Feminine+Masculine
Han afløser direktør Frederik Teisen , der har stået i spidsen for selskabet siden starten i 1964 , men nu går på pension .	0	Feminine+Masculine
Hvad tror du , det betyder for en ung pige ?	2	Feminine+Masculine
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	25	Feminine+Masculine
Nu blev den så i sort-hvid og havde vel heller ikke fortjent bedre .	2	Feminine+Masculine
" Åh , mine børn , " råbte han .	8	Feminine+Masculine
Ved at bruge deres fantasi .	4	Feminine+Masculine
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	5	Feminine+Masculine
Han gik med hende ind og nidstirrede hende , til hun med et lydeligt snøft gik ud i køkkenet .	13	Neuter
Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier , som står foran lukning , og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct. .	14	Feminine+Masculine
Her vil det ligeledes blive afgjort om turneringen skal vendes , så der i modsætning til hidtidig praksis spilles efterår/forår .	7	Feminine+Masculine
Men som sagt : Mit faste holdepunkt er nu en gang min kontrakt på endnu et år i Trabzonspor , hvor jeg også befinder mig fortrinligt . "	16	Neuter
Han anser det for " særdeles usædvanligt " , at en byretsdommer træffer en afgørelse , der er anderledes end en nylig landsretsbeslutning .	10	Feminine+Masculine
" Vi troede ledelsen ville lægge op til nye forhandlinger og ny en konstruktiv dialog .	9	Feminine+Masculine
11 Induktion	1	Feminine+Masculine
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	18	Feminine+Masculine
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	22	Feminine+Masculine
Da fremsatte CD , KrF og de radikale en fælles forligs-skitse sammen med KV-regeringen .	8	Feminine+Masculine
Rudbjerg IF's herrehold står overfor at kunne blive det første herrehold fra Lolland-Falster i 2. division .	2	Neuter
Eller snarere mere end de måske tænker over , for det spædbarnet kan er jo kun noget det viser , ikke noget det siger .	17	Neuter
Skær løg i småstykker og varm olie og smør godt op i en storbundet stegegryde .	1	Neuter
Selv om Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade , er der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på - det lægger sin helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler .	8	Neuter
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	10	Feminine+Masculine
Der stod ingen steder i Mai Buchs eksamenspapirer , at hun skulle havne på et teater .	3	Neuter
Med en sær blanding af franske og engelske brokker svarede han fra sin bil længere borte : " Nej Renney , jeg tror det er bedre at holde en lille smule mod højre . "	30	Feminine+Masculine
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	22	Feminine+Masculine
- Jeg elsker dig , udbrød hun impulsivt , lagde armene om hans hals og kyssede ham heftigt .	3	Feminine+Masculine
Grød , müesli , svesker , rosiner , kanel , ost , æg , pølse , marmelade , juice og brød i alle afskygninger .	12	Neuter
" De mennesker , som finansierer film i Sverige - og her tænker jeg ikke mindst på det svenske filminstitut - tager ikke filmen alvorligt .	6	Feminine+Masculine
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	33	Feminine+Masculine
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	11	Feminine+Masculine
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	30	Neuter
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	16	Feminine+Masculine
At være en hvid er slemt - PI for politically incorrect - men at være hvid mand er nok noget af det værste , man kan være .	24	Feminine+Masculine
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	27	Feminine+Masculine
Edeling og Robert udviklede ikke mindst i 1970'erne en række nye trykteknikker , hvorved man på en helt ny måde kunne fastholde metallets stoflighed i det grafiske tryk .	27	Neuter
Ligeledes oplyser et flertal af de største industrivirksomheder , at ordrebeholdningerne ligger under det normale .	10	Feminine+Masculine
B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " Lego-klodser " i kriseplanen , der trods løfter om det modsatte forbliver mørklagt weekenden over .	23	Neuter
Der stod ingen steder i Mai Buchs eksamenspapirer , at hun skulle havne på et teater .	15	Neuter
Søgsmål til prøvelse af afgørelser efter loven eller de regler , der fastsættes i medfør af loven , skal være anlagt inden 6 måneder efter , at afgørelsen eller beslutningen er meddelt .	16	Feminine+Masculine
" De har en vigtig andel i , at serien kan fortsætte trods alt , " siger han .	4	Feminine+Masculine
For hvem forstår sig på Maastricht-aftalerne og hvilke konsekvenser har et nej egentligt ?	1	Feminine+Masculine
Hun bad sin mand kontakte Københavns Kommune , der havde godkendt den nu tiltalte som dagplejefar , for at få sønnen anbragt under mere betryggende forhold .	15	Feminine+Masculine
Og oplaget er normalt på de 100 , inkluderet anmelder-eksemplarer og frieksemplarer til forfatterne .	9	Neuter
UDSENDES KL = 1630 OPLÆSER = CEG	1	Feminine+Masculine
Camilla Overbye spiller hotellets stuepige , og er sammen med stedets drager den eneste gennemgående figur i episoderne .	4	Feminine+Masculine
Han sagde , at udgangsforbudet havde hjulpet , og at der var roligt i Kirovabad .	0	Feminine+Masculine
Han gik med hende ind og nidstirrede hende , til hun med et lydeligt snøft gik ud i køkkenet .	0	Feminine+Masculine
Husk at en lås slides og ofte bør skiftes ud efter ca. 10 års normal brug .	13	Neuter
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	1	Feminine+Masculine
Et bredt flertal i Folketinget indgik nemlig i juni et forlig om en ny styrelseslov .	8	Feminine+Masculine
Ovnstegt lammebov med fyld	3	Neuter
Lad den dampe ind nogle minutter .	1	Feminine+Masculine
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	3	Feminine+Masculine
Duetten var kærlighedstemaet , " Up Where We Belong fra filmen " An Officer & A Gentleman " , og han sang den sammen med Jennifer Warnes .	0	Feminine+Masculine
Debatten om udlændinge i Danmark må ikke føre til fremmedhad og racisme .	11	Feminine+Masculine
Begge motorer er 4-cyl. og vandkølede 2-liter twincamrmaskiner med 16-ventilet topstykke , men hvor den " lille " RS'er har motoren på tværs , har den hidsige udgave med Cosworth-topstykket motoren på langs .	27	Feminine+Masculine
Det hed Kontorets Bodega , og det var ikke et sted , man lod sig se , hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse .	6	Neuter
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	17	Neuter
På det tidspunkt var det lille barns forældre for alvor ved at være bekymrede .	9	Feminine+Masculine
De ansatte på biblioteket håber , at " projekt bog til tiden " , som er økonomisk støttet af kommunen , vil blive en stor glæde for bibliotekets kunder .	28	Feminine+Masculine
Ingen kan være tjent med , at de mange anklager mod politiets optræden står uimodsagt , " siger Frank Jensen .	0	Feminine+Masculine
Ved udgangen af juni beskæftigede de danske industrivirksomheder korrigeret for sæsonudsving godt 270.000 personer .	3	Feminine+Masculine
* Tobaksplanter kan tilsættes en særlig mikrobe , der producerer skarpe " dræber-krystaller " inde i tobaksbladene .	5	Feminine+Masculine
Ellers er det eneste sikre , at Jan Heintze maksimalt spiller en halvleg - et krav fra hans klub , PSV Eindhoven .	18	Feminine+Masculine
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	5	Feminine+Masculine
Efter en weekend hos familien på Fanø har han mandag været i Bruxelles til EF-fiskeriministermøde .	8	Feminine+Masculine
Her i byen er han i hvert fald ikke .	7	Neuter
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	6	Feminine+Masculine
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	2	Feminine+Masculine
Den officielle forklaring på nedprioriteringen af de tamilske familiesammenføringssager - den såkaldt falske melodi - var netop ressourcemangel i ministeriet .	10	Feminine+Masculine
Dette og mange andre spørgsmål besvarer Illustreret Videnskabs eksperter	8	Feminine+Masculine
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	8	Feminine+Masculine
" Unix-delen af mindre flerbrugersystemer nåede i '90 cirka halvdelen af salget .	4	Neuter
Det formodes , at den 11-årige har leget i sandkassen med den lille Stewart lige før , det uhyggelige kvæleroverfald skete .	19	Neuter
Filmen " Terrorboy II " blev til i 1982 og er utvivlsomt den danske kultfilm , som er blevet set af færrest .	0	Feminine+Masculine
" Jeg har hele tiden kuldegysninger ned ad ryggen .	4	Feminine+Masculine
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	7	Neuter
Adolf Hitler er Lehders politiske idol .	5	Neuter
De kendte alle Betina Jørgensen Kjær som en yderst sympatisk , flittig og meget dygtig pige .	15	Feminine+Masculine
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	21	Feminine+Masculine
Desuden er SF " ikke forpligtet " , som det hedder , til at støtte et forslag om privat byfornyelse .	15	Neuter
Og hvis jeg kan gøre en god indsats vil Richard Møller Nielsen naturligvis også lægge mærke til det . "	17	Neuter
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	25	Neuter
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	11	Neuter
Det er vi ved at dreje væk fra , her i 90'erne , er vi bare på øko-trip , såsom at gå med biodynamisk læbestift .	14	Feminine+Masculine
Selv nyder jeg på en sommerdag at slutte måltidet med frisk frugt i små terninger overhældt med sirup og hakkede nødder .	5	Feminine+Masculine
Uden tanke for den store muslimske befolkning .	6	Feminine+Masculine
I Beverly må skuespillerne foregå de ungdommelige seere med et godt eksempel - ingen stoffer , druk og sexorgier , tak .	10	Neuter
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	33	Neuter
Bosnien-Hercegovina fik i går en strøm af støtte og sympati fra FN's generalforsamling , hvor islamiske lande opfordrede til militær magtanvendelse til fordel for den betrængte republik .	5	Feminine+Masculine
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	2	Feminine+Masculine
Historien viser denne usikkerhed om Danmarks retning .	3	Feminine+Masculine
Vi gjorde os lækre sammen og bestilte en taxa til kl. 21:00 .	8	Feminine+Masculine
Han ville helst ud .	0	Feminine+Masculine
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	17	Feminine+Masculine
Overalt i Europa vakte opstanden begejstring blandt arbejderne og forfærdelse blandt myndighederne .	7	Feminine+Masculine
Blandt andet som præsident for en international vandforurenings-organisation og som drivkraften bag WHOs efteruddannelse på miljø-området .	10	Feminine+Masculine
Specielt i 1. sæt varierede jeg mit spil og godt . "	6	Neuter
Lokale foreninger , der har beskyttelse af miljøet som hovedformål , kan påklage afgørelser , som foreningen har ønsket underretning om , jf. § 76	13	Feminine+Masculine
Efter at have flirtet lidt med malerkunst og journalistik satte hun sig selv på skolebænken for at ende som en meget succesfuld TV-instruktør .	6	Feminine+Masculine
- I hvert fald ikke , sagde han krænket , som havde jeg udsat hans ære for en miskreditering .	15	Feminine+Masculine
Hun trykkede vaffeljernet sammen med en bevægelse , der fik den overskydende dej til at sprøjte ud over de rødternede forklæder .	12	Feminine+Masculine
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming Kristiansen med kælenavnet skrothandleren , der i perioder med en vis effekt har været Poul Schlüters fortrolige .	20	Feminine+Masculine
Klokken 00.32 dansk tid faldt de første bomber over Bagdad .	7	Feminine+Masculine
En almindelig menneskelig reaktion er , at man har lettere ved at trække fra end at lægge til , når man vurderer andres indsats .	23	Feminine+Masculine
Men det skal dokumenteres , at det har spillet en rolle .	10	Feminine+Masculine
Rør peberfrugt i og steg igen et par minutter .	7	Neuter
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	34	Feminine+Masculine
En mand kom cyklende og sprang af , det var Silius , han havde civilforsvaret og CBerne under sig og var ude at se , om nogen af dem var deserteret .	8	Neuter
Jeg husker en vandrehistorie om , at man i Tjekkoslovakiet kunne købe en luder for et stykke sæbe .	13	Feminine+Masculine
Med ny , stilfuld , sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low-budget-præg .	6	Neuter
Jeg tror , det bliver svært for USA og Sovjet at blive enige i Geneve på relativ kort tid .	0	Feminine+Masculine
Især ikke om det såkaldte privatliv , som efter deres opfattelse trues af at blive udsat for direkte lys eller ligefrem forsvinder . "	3	Neuter
Resultatet er en fælles rapport , som holdet var ved at lægge sidste computerhånd på , da Berlingske Tidende var på besøg .	0	Neuter
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	33	Feminine+Masculine
Boligydelse kan søges af alle pensionister - både enlige og ægtepar , hvor den ene eller begge ægtefæller er pensionister .	10	Neuter
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	13	Feminine+Masculine
At mange rygere er lede og kede af tobakken , det er der ingen tvivl om , siger Poul Ebbe Nielsen :	14	Feminine+Masculine
For med dets afledende præfiks vækker af-sindets begreb uundgåeligt forestillinger om sindsforladthed og åndeligt armod .	4	Neuter
Han trak telefonen til sig og drejede nummeret .	7	Neuter
Og det sker kun , hvis vi " gamle " gør en aktiv indsats for at få fanget de unges interesse .	12	Feminine+Masculine
En sølvske , kniv eller gaffel i ny og næ - måske et askebæger med byvåben på midten - var spillernes belønning for at underholde .	17	Feminine+Masculine
Det er jo noget , der præger hele samfundet . "	8	Neuter
" Jeg måtte finde på noget at lave i mit nye hjemland .	1	Feminine+Masculine
- Mewa må af sted , sagde far så og holdt omhyggeligt blikket fæstnet mod det sted i loftet , hvor den riflede zinkplade var bundet fast til tværliggeren med rusten ståltråd .	28	Feminine+Masculine
Det tyske Transall fly taxier ind på stand-pladsen - vi skal med det en halv time efter .	15	Feminine+Masculine
Da hun bad ham om at lægge kniven , sagde han , at han aldrig kunne finde på at gøre hende noget .	7	Feminine+Masculine
Statsministeren indbød alle Folketingets partier til samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	10	Feminine+Masculine
Palle Kreiberg var lærer , men i sin fritid arbejdede han som luftfotograf med firmanavnet Gy-Kort .	7	Feminine+Masculine
Ved anmeldelsen til forsikringsselskabet opgav Poul Eefsen sig bestjålet for i alt 155.000 kr. .	3	Neuter
Men det får de tilbedende damer ikke at vide - medmindre en ond journalist sladrer ...	1	Neuter
En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et månedligt vægttab på et kilo .	14	Neuter
Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio have sagt , at " den som er helt i dag måske er noget andet i morgen . "	16	Feminine+Masculine
Soldaterne blev i aftes overgivet til FN-styrken i Jugoslavien .	3	Feminine+Masculine
Sissel Kyrkjebø , der for to år siden trak over 20.000 tilhørere til udsolgte koncerter i store sale , har denne gang valgt udelukkende at optræde i kirker .	14	Feminine+Masculine
Der er lange , rolige scener som på et teater , " siger den 23-årige dansker afværgende .	15	Feminine+Masculine
Men som oftest vil kar-kirurgerne dog erstatte den gamle , ødelagte åre med en kunstig .	11	Feminine+Masculine
Så en samlet blok vil vi aldrig blive .	5	Feminine+Masculine
Menneskekundskab var hans særkende , og han optrådte altid med værdighed og format .	3	Neuter
Jeg tager ud til Sonja igen lige over middag , og jeg spiser sammen med hende på sygehuset .	15	Feminine+Masculine
Ligesom man skal gøre sig helt klart , hvordan man hefter for fællesskabets økonomi .	9	Feminine+Masculine
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	14	Neuter
Skulle nogen tro , at det er fordi Dronningen er overvægtig , kan jeg afvise dette .	15	Neuter
Og i hvert fald kan vi ikke måle kvaliteten af vore dages barndom ud fra de normer , der gjaldt dengang , vi selv var børn .	2	Feminine+Masculine
Det var indtil denne uges menighedsrådsvalg .	5	Neuter
1 ) Først tager man hele familiesamværet mellem forældre og børn og trækker noget ud af det , som man kalder " opdragelse " - et ganske tilfældigt afgrænset fænomen .	6	Neuter
De 11 kvinder har i starten af maj været på en tredages-tur til den østfrisiske ø , Norderney .	2	Feminine+Masculine
Så gik jeg ned på gaden , fandt en vinhandler og indkøbte en halv flaske af den cognac , jeg huskede Anne holdt mest af .	2	Feminine+Masculine
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	2	Feminine+Masculine
Virksomheden har dog allerede eksport i gang til Norge , Sverige og Finland , og Lars Bred tror sågar på , at selveste Italien vil være et godt aftagerland for hans varer .	28	Neuter
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	0	Neuter
Den viser , at man sagtens kan tage hånd om sine børnebørn , selv om man er oppe i årene .	19	Neuter
Øverst på aviskiosken i passagen står en roligan med klaphat .	9	Feminine+Masculine
Han har sagt , at sandheden aldrig er smuk , men at den tit er morsom .	15	Feminine+Masculine
Han er tavs og sammenbidt , en mand med en ulykkelig kærlighed bag sig , fuld af faglig stolthed og klædelig selvforagt .	0	Feminine+Masculine
Hun har prøvet at gå til almindelig voksensvømning , men kunne ikke forlige sig med , at hun følte sig overbegloet .	6	Feminine+Masculine
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	3	Feminine+Masculine
Lad mig kalde det at skildre den menneskelige situation , der her foreligger , lyder det diplomatisk fra provins-chefen i klemme .	20	Feminine+Masculine
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	11	Feminine+Masculine
En virksomhed med ni ansatte og en årlig omsætning på 12 millioner kroner .	7	Feminine+Masculine
I den tostribede og veltilskårne bog om varulve giver forfatteren Nicolas Barbano rimelige forklaringer på , at myten kunne opstå .	9	Feminine+Masculine
- Vi prøver at tilrettelægge arbejdet og kontorfordelingen i henhold til cirkulæret .	7	Feminine+Masculine
Han kunne ikke holde på bolden , og så sørgede Miklos Molnar og Peter Møller med deres sans for at være netop der , hvor de såkaldt løse chancer falder , for at få bolden skubbet over stregen .	28	Feminine+Masculine
Den , som roser sig selv , ham roser ingen anden .	9	Feminine+Masculine
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	5	Neuter
Jeg fik min Secumar-vest på i en rasende fart , mens skipper Tom Christiansen vendte skibet .	3	Feminine+Masculine
Og Michael Christiansen hørte heller aldrig noget til nedprioriteringen af tamilsagerne , mens han selv var i Justitsministeriet , selv om Frederik Schydt ved flere lejligheder klagede over for få ressourcer .	13	Feminine+Masculine
Men det vil være ren pedanteri , at komme ind på .	1	Neuter
Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter : Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne	7	Feminine+Masculine
Det , vi så i Ankara , varsler ingen VM-billet til Danmark i USA om to år .	2	Feminine+Masculine
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	11	Feminine+Masculine
Til det siger bankdirektør Peter Straarup : " Københavns Amts antagelser om , at amtet er priviligerede låntagere er helt grundløse . "	10	Feminine+Masculine
Blev de det , fordi ministeren ikke var ædru , så kan man ikke gå forbi det .	12	Feminine+Masculine
Grød , müesli , svesker , rosiner , kanel , ost , æg , pølse , marmelade , juice og brød i alle afskygninger .	8	Neuter
Hvert eneste blad på hendes potteplanter sad på sin plads .	2	Neuter
I praksis har de to uger med en kostbar strejke altså været helt overflødige , hed det i mange kommentarer .	9	Feminine+Masculine
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	5	Feminine+Masculine
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	22	Feminine+Masculine
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	24	Neuter
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	17	Feminine+Masculine
- Spørg distriktsredaktør Ole Andreasson om det , lød det i gentagne tilfælde .	9	Neuter
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	24	Neuter
" MAN må kritisere det kuldslåede fornuftsægteskab med medierne og branchen .	4	Neuter
Brian Sand mindes en anden pudsig episode angående bull terrierens udseende : " I en strøgbutik mødte jeg en lille dreng , der næppe var højere end hunden .	3	Feminine+Masculine
- Jeg ved godt , at vi ikke har kendt hinanden ret længe , men det er ikke altid det , det drejer sig om .	1	Feminine+Masculine
Så snart bogen er modtaget på biblioteket sættes den i cirkulation .	6	Neuter
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	0	Feminine+Masculine
Her er beretningen om mødet med sigøjnerne i et tog mellem Budapest og Prag .	2	Feminine+Masculine
Blandt andet som præsident for en international vandforurenings-organisation og som drivkraften bag WHOs efteruddannelse på miljø-området .	13	Feminine+Masculine
" Jeg ser frem til efteråret , hvor jeg kan flytte ind i min lejlighed , og hvor jeg kan få gang i studierne , få sat dagligdagen i system .	18	Feminine+Masculine
Desuden skal området omkring søerne i det nordlige område af Ørestaden være et udstillingsområde .	4	Feminine+Masculine
" Det er for sent at græde over spildt mælk , " sagde Dubcek med henvisning til de dramatiske begivenheder i 1968 .	1	Neuter
For de fleste går dagen uden pauser .	6	Feminine+Masculine
Udenrigsministeren svarede et par uger senere .	0	Feminine+Masculine
" Dette har været et overraskelses-angreb .	1	Neuter
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	11	Feminine+Masculine
Han blev nervøs , da barnet begyndte at trække vejret hæst og ringede efter en ambulance :	2	Feminine+Masculine
Vi ser her , hvor mange forskellige stoffer olien er sammensat af .	8	Feminine+Masculine
Parrets søn , Christian , blev født få måneder efter deres bryllup .	11	Neuter
Oven i købet har Ricardo det problem , at han i forårets tre testkampe ikke disponerer over de olympiske spillere fra U-21 holdet .	13	Feminine+Masculine
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	34	Neuter
I virkeligheden , mener han , er en kvalificeret musikundervisning vigtigere for den tidlige sprogudvikling end dansk-timer .	7	Feminine+Masculine
Vi finder den anklagede , Bent Erik Mortensen " , fortsatte hun , og gentog de fire gange IKKE-skyldig .	11	Feminine+Masculine
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	0	Feminine+Masculine
Bagefter måtte hun trøste hende længe , og hun var ved at komme for sent i skole .	16	Feminine+Masculine
Udsendelsen gav gode billeder fra vores fælles historiebogs senere kapitler .	9	Neuter
I sidste weekend spurgte min klub- og værelses-kammerat pludselig , hvorfor jeg ville til fransk fodbold .	2	Feminine+Masculine
Således nærmer vi os ét af de nyere danske mærker , der også fortæller en historie om det danske folk og dets idealer .	3	Feminine+Masculine
DE havde udviklet en ny teori i Propagandaministeriet , der gik ud på , at det bedste tidspunkt for store meddelelser var ved slutningen af arbejdsdagen .	20	Feminine+Masculine
Når man henter råolie op fra jorden , foretager man en adskillelse af råolien i dens bestanddele på samme måde som i vores lille forsøg .	9	Feminine+Masculine
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	23	Feminine+Masculine
De europæiske stålfabrikker befinder sig midt i den værste nedgang i ti år , uden udsigt til forbedring i år .	19	Neuter
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	12	Feminine+Masculine
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	32	Feminine+Masculine
Han er nemlig - ligesom alle andre SAS-piloter - dækket ind af forsikringer , og det er ikke småpenge , Stefan Rasmussen kan se frem til , hvis hans flycertifikat bliver inddraget af de danske luftfartsmyndigheder .	0	Feminine+Masculine
Det sker allerede i mange tilfælde .	0	Neuter
Men det er spændende at se , hvor langt de tør gå med at slippe markedskræfterne løs . "	15	Feminine+Masculine
Når man henter råolie op fra jorden , foretager man en adskillelse af råolien i dens bestanddele på samme måde som i vores lille forsøg .	16	Feminine+Masculine
Armeniere , der lever i andre distrikter , er blevet ført dertil , sagde han .	6	Neuter
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	9	Neuter
Dialog med undertekst , og en klart defineret fortællersynsvinkel , de to virkemidler lå i impressionismens prosa .	0	Feminine+Masculine
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	0	Feminine+Masculine
I bidende kulde og sne har omkring hundrede fotografer og journalister fra en lang række lande i flere dage formeligt besat Glienicke broen i Vest-Berlins sydvestlige hjørne .	22	Feminine+Masculine
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	9	Neuter
Bemærkninger til forslag til folketingsbeslutning om et bioteknisk forsknings- og udviklingsprogram , fremsat 21. marts 1986 af Jytte Hilden m.fl. .	2	Neuter
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	4	Feminine+Masculine
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	7	Neuter
Jeg synes også , du er sød .	0	Feminine+Masculine
DA Socialdemokratiet gav op i september 1982 var det vel egentlig også mest af taktiske grunde .	15	Feminine+Masculine
Rektoren for Landbohøjskolen , Bent Schmidt-Nielsen , bød velkommen og fortalte om ideen med denne 12 mio. kr. dyre gave fra Landbrugsrådet .	17	Feminine+Masculine
" Hafnia og Norden lader døren stå åben for andre , " siger Preben Nygaard , som er direktør i Nordens moderselskab Commercial Holding International A/S .	5	Feminine+Masculine
To publikumsmæssige magneter , som - hver på sin måde - tegner det moderne Paris .	9	Feminine+Masculine
Men der er fortsat ingen spor af de seks besætningsmedlemmer , alle mænd i alderen 30-50 år .	14	Feminine+Masculine
Det dobbelte hensyn til den europæiske forsvarssøjle og fastholdelsen af det amerikanske engagement i Europa har stået sin første vigtige prøve .	4	Feminine+Masculine
En af landets juridiske eksperter i bofællesskabets jungle er ejendomsmægler , cand.-jur. Svend Trangeled fra advokatfirmaet Niels Gesner , København .	0	Feminine+Masculine
Hekmatyars styker stormede en politistation i nærheden af præsidentpaladset og beskød den sydøstlige del af byen med raketter .	13	Feminine+Masculine
Fugle har en imponerende evne til at finde hjem , også over strækninger , de aldrig har set før .	2	Feminine+Masculine
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	2	Feminine+Masculine
Som filmfotograf arbejdede Henning Camre ofte sammen med Jørgen Leth , det blev til filmene " Det perfekte menneske " , " Det gode og det onde " og " Notater om kærligheden " samt et nært venskab .	1	Feminine+Masculine
Bilkøberens checkliste	1	Feminine+Masculine
En stor del af Ungbos 1.600 ungdomsboliger og 2.200 hybler er truet af tvangsauktion .	13	Feminine+Masculine
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	0	Feminine+Masculine
Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier , som står foran lukning , og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct. .	25	Neuter
I oktober 1991 underskrev ministerpræsident Hun Sen sammen med lederne af de tre øvrige politiske bevægelser i Cambodia en freds- og hensigterklæring , der skal forvandle Cambodia fra et borgerkrigshærget u-land til et vestlig inspireret demokrati med markedsøkonomi som drivkraft .	32	Neuter
Det er derfor uheldigt , at HRH anfører argumenter for bevarelse af 7-pct.-gebyret , der ikke har hold i livselskabernes faktiske adfærd .	10	Feminine+Masculine
Men som sagt : Mit faste holdepunkt er nu en gang min kontrakt på endnu et år i Trabzonspor , hvor jeg også befinder mig fortrinligt . "	10	Feminine+Masculine
Olie fra cykelkæden har en vis tendens til altid at sætte sig på buksebenene .	6	Feminine+Masculine
Den 8-årige knægt fra Thorning slap fra ulykken med et kraniebrud og nogle skrammer .	7	Feminine+Masculine
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	9	Neuter
Han fortæller , at udviklingen i Sydkina kører så hurtigt , at man taber pusten .	4	Feminine+Masculine
Jeg tror , jeg er blevet mødt med mere en nysgerrig velvillighed . "	11	Feminine+Masculine
Masood havde tilsyneladende kontrol med Kabuls centrum , men elektriciteten var afbrudt .	3	Feminine+Masculine
Roskilde Domkirke bliver 12. november rammen om den første af en række koncerter , den norske sangerinde Sissel Kyrkjebø giver i Danmark .	10	Feminine+Masculine
Han blev nervøs , da barnet begyndte at trække vejret hæst og ringede efter en ambulance :	5	Neuter
Rektoren for Landbohøjskolen , Bent Schmidt-Nielsen , bød velkommen og fortalte om ideen med denne 12 mio. kr. dyre gave fra Landbrugsrådet .	19	Feminine+Masculine
- Jamen vi kan da godt tale om det , hvis du synes , det var dig selv ...	11	Feminine+Masculine
Men tilliden mellem muslimerne og serberne synes forsvundet - om den nogensinde har været tilstede .	10	Feminine+Masculine
Fra bådværftets støbehal væltede en kraftig sort røg ind over Faaborg og kunne ses og lugtes milevidt fra byen .	4	Feminine+Masculine
I Beverly må skuespillerne foregå de ungdommelige seere med et godt eksempel - ingen stoffer , druk og sexorgier , tak .	7	Feminine+Masculine
Robert brugte sin frokostpause , som han plejede at bruge den .	3	Feminine+Masculine
Derimod skal der i højere grad tages hensyn til naturen nord for Bella Centret , hvor i alt 31 hektar vil blive friholdt af naturmæssige årsager .	17	Feminine+Masculine
I de sidste fem år har Kim Fupz boet i det relativt pæne " sølvbryllupskvarter " på Christiania sammen med sin lille datter Sally og sin kæreste Ulla , der som christianit på 20. år er blandt fristadens grundlæggere .	10	Neuter
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	5	Neuter
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	15	Neuter
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	14	Feminine+Masculine
Ud af flyet springer en ung kvinde , korthåret , cowboybukser , små sandaler , i slutningen af tyverne .	2	Neuter
Hvert eneste blad på hendes potteplanter sad på sin plads .	5	Feminine+Masculine
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	37	Feminine+Masculine
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	8	Feminine+Masculine
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	2	Feminine+Masculine
Situationen er , at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser , Unibank og Den Danske Bank .	7	Feminine+Masculine
De ansatte på biblioteket håber , at " projekt bog til tiden " , som er økonomisk støttet af kommunen , vil blive en stor glæde for bibliotekets kunder .	19	Feminine+Masculine
" Vi rystede VM-favoritten på taktisk klogt , disciplineret spil .	3	Feminine+Masculine
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	12	Feminine+Masculine
Han skulle komme ud til en adresse for at hente noget , inden det blev mørkt .	0	Feminine+Masculine
Lærlingene har undervejs haft ansvar for hver sin gruppe .	6	Feminine+Masculine
Men jeg blev fascineret af fremstillingsformen , og jeg kan ikke beskrive , hvor spændt jeg stadigvæk er , når ovnen åbnes for det færdige resultat .	1	Feminine+Masculine
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	16	Feminine+Masculine
" Han var den eneste , der rakte en hånd frem for at hjælpe mig . "	3	Feminine+Masculine
Han vurderer dels om manuskriptet overhovedet fortæller noget interessant , altså om emnet er vigtigt - og om resultaterne er det .	4	Neuter
Men det er på sådan en mere kammeratlig måde .	4	Feminine+Masculine
Som et forsøg på en slags forsoning mellem de to ægtefæller tager de på en chartertur til Tyskland .	6	Feminine+Masculine
Nemmest at trække igennem jorden er kultivatoren med tre kløer , men den med fem kløer gør arbejdet bedre .	6	Feminine+Masculine
Fornyet blokade	1	Feminine+Masculine
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	4	Feminine+Masculine
Han kan ikke se noget som helst .	0	Feminine+Masculine
Så kunne min kone måske få mistanke , og det ragede ikke andre , at jeg var på bordel i Holland . "	18	Neuter
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	16	Neuter
Jeg kunne se , at den overbordfaldne havde været under vand og var på vej op igen .	10	Neuter
Længe lå han stille med hovedet på puden og stirrede op i loftet .	5	Neuter
" Om der er tale om 3.000 kr. eller tre millioner er dog for så vidt ligegyldigt .	7	Feminine+Masculine
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	17	Neuter
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	1	Neuter
Havde hun været en lille , naiv drømmer , som det for én , der var klogere , havde været let at narre ?	10	Neuter
Den statsansatte dyrlæge på Kronfågels slagteri i Kristiansstad , Karl Erik Bjørkman , understreger , belægningen hos producenten betyder meget for dyrenes trivsel :	21	Neuter
Og på den måde producere mere tømmer .	2	Feminine+Masculine
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	5	Feminine+Masculine
Han kunne ikke se om der var en dør i drivhusets anden gavl .	7	Feminine+Masculine
Levestandarden i Japan har været i konstant stigning siden 2. verdenskrig .	0	Feminine+Masculine
Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen , ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer .	17	Feminine+Masculine
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	11	Feminine+Masculine
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	19	Feminine+Masculine
Det tyske Transall fly taxier ind på stand-pladsen - vi skal med det en halv time efter .	7	Feminine+Masculine
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	14	Feminine+Masculine
Hun har prøvet at gå til almindelig voksensvømning , men kunne ikke forlige sig med , at hun følte sig overbegloet .	7	Feminine+Masculine
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	11	Neuter
Det ene sted hedder det : " De misundelige dør , men misundelsen dør aldrig " , det andet sted : " Den misundelige gnaver på andre , men sårer sig selv " .	22	Feminine+Masculine
I fremtidens fabrik bliver det gensplejsede organismer , som omdanner råvarer til produkter .	10	Feminine+Masculine
Lugten , og lydene ved det gamle familiehjem , erindringer om fester , ferier , dødsfald .	11	Feminine+Masculine
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	3	Feminine+Masculine
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	7	Feminine+Masculine
Karavane	0	Feminine+Masculine
Afstemningen begynder mandag og slutter onsdag i næste uge .	2	Feminine+Masculine
Jeg tror ikke , jeg vil kunne undvære mit hår , så hvis jeg bliver tyndhåret eller skaldet , vil jeg få foretaget en hårtransplantation .	8	Neuter
Jørn Lund , chefredaktør for Den Store Danske Encyklopædi , kommenterer : " Med vort leksikon henvender vi os såvel til den højt uddannede akademiker som til den brede befolkning .	24	Feminine+Masculine
Pludselig falder det hele på plads , alt det , der har været svært ved at være født og vokse op i en kinesisk familie i USA .	22	Feminine+Masculine
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	0	Neuter
Cylinderlås .	0	Feminine+Masculine
På det tidspunkt var det lille barns forældre for alvor ved at være bekymrede .	1	Neuter
For hvem forstår sig på Maastricht-aftalerne og hvilke konsekvenser har et nej egentligt ?	11	Neuter
Rør derefter blandingen af courgette , agurk og aubergine i løgene og steg blandingen over kraftig varme nogle minutter .	4	Feminine+Masculine
De Konservatives udenrigspolitikske ordfører Niels Ahlmann-Ohlsen siger , at Vesteuropa alt for længe har set passivt på de serbiske militsers myrderier i Bosnien-Herzegovina .	20	Neuter
De fik ikke en skramme , og det gjorde bilen heller ikke .	4	Feminine+Masculine
Unionen er god til at løse problemer , der kræver internationalt samarbejde - miljøproblemer f.eks. .	0	Feminine+Masculine
Hun var stadig stakåndet , og havde svært ved at finde ordene .	11	Neuter
Gunnar trak den øverste skuffe ud og lagde brevet på bordet .	10	Neuter
KØBENHAVN : En dukkert i Furesø kan igen anbefales , efter at læger kommuner og amter har konstateret , at der ikke længere er sundhedsfarlige alger .	13	Feminine+Masculine
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	0	Neuter
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	20	Feminine+Masculine
Hvis det er på den måde tingene skal køres , så vil jeg hellere høre til blandt dumme Dänen .	5	Feminine+Masculine
Skolens arbejde med elektronisk post muliggøres af et abonnement på et elektronisk netværk med knudepunkter over hele verden , EARN-nettet ( European Academic Research Network ) .	14	Neuter
Forud for FNs store miljøtopmøde i Brasilien næste år er et halvt hundrede ministre i denne uge i København .	8	Neuter
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	8	Neuter
Oluf Terp har et svar på de spørgsmål , mange gode mænd stiller ham i disse tider .	13	Feminine+Masculine
Men du selv slap på det nærmeste uskadt .	5	Neuter
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	16	Feminine+Masculine
Den og pennen forsvandt i en lomme .	0	Feminine+Masculine
Preben Andersen , offsetekspert , får i forbindelse med sin 70-års fødselsdag " Sætternisse Prisen " .	14	Feminine+Masculine
Vi skal tænke på samarbejdet blandt den kommende generation af borgerlige politikere .	11	Feminine+Masculine
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	23	Neuter
KURS MOD BUSKE	2	Feminine+Masculine
Dem vi møder på gaden , hujende , støjende , selvpromoverende , veltalende , stærkt argumenterende .	4	Feminine+Masculine
Hakket kød til torsdagens lammepostej koster 90 kr. pr. kg , men så er det også skært .	3	Feminine+Masculine
Nævnets samlede vurdering er , at Sine Diemar får en skarp påtale for ikke at have handlet i overensstemmelse med foreningens etiske regler .	9	Feminine+Masculine
Dernæst vil indenrigsministeriet , civilforsvarsstyrelsen og sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på at få opbygget et lægemiddelberedskab , der tidsmæssigt rækker ud over de nævnte forudsætninger .	6	Feminine+Masculine
De store anbefalede et nej , det samme gjorde medierne .	3	Neuter
" Vi er ikke bitre , men sagen har afbrudt 10 år af mit liv .	14	Neuter
For nogle er " det nye " kommet ganske uventet , for andre som en logisk konsekvens af en af vor tids største brølere , når det drejer sig om yngelpleje .	21	Feminine+Masculine
Martin Sten Rasmussen : IKKE-skyldig .	4	Feminine+Masculine
- Hvad kom der ud af det med ham , der steg fra himlen ned , fangede I ham ?	13	Feminine+Masculine
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	8	Feminine+Masculine
" ROLIG " betyder morsom på svensk .	4	Feminine+Masculine
Servostyring , ABS , elrudehejs , el-sidespejle og centrallås er standard .	6	Neuter
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	29	Feminine+Masculine
Et chok i en verden , der har været vant til vækst - og som regel kraftig vækst .	3	Feminine+Masculine
Store aktieposter i tre provinsbanker skal afhændes .	4	Feminine+Masculine
Find ud af , hvad det nøjagtigt er , de forlanger af dig og lad være med at gå i panik , hvis spørgsmålet kommer bag på dig .	20	Feminine+Masculine
" Jeg ringede også til hans far og fortalte , at den var gruelig gal - drengen havde fået krampe . "	14	Feminine+Masculine
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	17	Feminine+Masculine
Her møder jeg hård modstand hos de store tyske partier , både hos CDU og SPD .	2	Feminine+Masculine
Men det blev der faktisk rig lejlighed til at glemme .	1	Neuter
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	16	Feminine+Masculine
DET NYTTER	0	Neuter
Bland 125 g hvedemel , 1/2 tsk. bagepulver og 50 g lidt grofthakkede nøddekerner og pisk melblandingen i æggemassen , indtil alt er godt blandet .	18	Feminine+Masculine
Næste år bliver Le-Mans-racet åbent for fire slags biler uden benzinrestriktioner og så bliver der fuld fart på igen .	8	Feminine+Masculine
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	4	Feminine+Masculine
På den baggrund er hun forpligtiget til at underrette de socialde myndigheder , men hun erkender , at hun ikke har taget kontakt med kommunen .	18	Feminine+Masculine
Børn under 16. år pr. en voksen i dobbeltværelset koster 450 kr. .	5	Feminine+Masculine
Vidunderlig verden	1	Feminine+Masculine
Det var indtil denne uges menighedsrådsvalg .	3	Feminine+Masculine
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	8	Neuter
Lad dejen hvile tildækket i mindst 1 time .	1	Feminine+Masculine
TVs Sten Baadsgaard viste hende den før interviewet , men efter aftale skulle hun på skærmen lade som om , hun ikke havde set den før og spørge : " Hvor er anden del ? "	20	Feminine+Masculine
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	2	Feminine+Masculine
- Mewa må af sted , sagde far så og holdt omhyggeligt blikket fæstnet mod det sted i loftet , hvor den riflede zinkplade var bundet fast til tværliggeren med rusten ståltråd .	21	Feminine+Masculine
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	33	Feminine+Masculine
Det kan ødelægge stenen , og man skal straks søge læge eller skadestue .	12	Feminine+Masculine
" Jeg synes , det er flot , at Stefan Rasmussen får denne fornemme udmærkelse for sin indsats .	1	Feminine+Masculine
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	20	Feminine+Masculine
Træ bliver til papir .	3	Neuter
Vi har været ude for , at der er gået ild i den øverste del af et solarie .	14	Feminine+Masculine
Når en larve gnaver i bladene , vil krystallerne rive deres indvolde op !	2	Feminine+Masculine
SKARPERE PROFIL	1	Feminine+Masculine
Samme cifre , de norske piger tabte med i lørdags mod VMs værtsnation .	1	Neuter
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	5	Feminine+Masculine
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	3	Feminine+Masculine
I oktober 1991 underskrev ministerpræsident Hun Sen sammen med lederne af de tre øvrige politiske bevægelser i Cambodia en freds- og hensigterklæring , der skal forvandle Cambodia fra et borgerkrigshærget u-land til et vestlig inspireret demokrati med markedsøkonomi som drivkraft .	4	Feminine+Masculine
" Det er en ren administrativ opgave , som amts-politikerne ingen indflydelse har på , " siger Kaalund .	11	Feminine+Masculine
Selv det åbne kraniebrud læges meget hurtigt	3	Neuter
Den blev i går erklæret konkurs ligesom sin ejer , Klaus Riskær Pedersen , efter begæring af af bobestyreren , advokat Michael Rostock .	18	Feminine+Masculine
Folk af den generation foretrækker mumlen for klar tale , og helst ser de at der slet ikke bliver talt .	0	Neuter
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	13	Neuter
Skriv venligst med blokbogstaver	3	Neuter
Den anden kommode er ikke helt så hårdt restaureret , den er også i nøddetræ , ligeknækket , og står til 60.000 kr. .	10	Feminine+Masculine
Til efteråret starter jeg på HH , og så er det planen , at jeg dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus .	19	Neuter
- Jeg har leget med Vagga hele eftermiddagen .	1	Feminine+Masculine
I kvote I bliver ansøgerne bedømt på deres eksamensgennemsnit , og hér udløber fristen for at søge den 1. juli 1992 .	4	Feminine+Masculine
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	25	Feminine+Masculine
Nørrebro Bibliotek introducerede for et par år siden NU-bøgerne - hvilket vil sige , helt aktuelle bøger med en udlånstid på 7 dage .	16	Feminine+Masculine
Men tilliden mellem muslimerne og serberne synes forsvundet - om den nogensinde har været tilstede .	5	Feminine+Masculine
- Jeg elsker dig , udbrød hun impulsivt , lagde armene om hans hals og kyssede ham heftigt .	16	Feminine+Masculine
Blev de det , fordi ministeren ikke var ædru , så kan man ikke gå forbi det .	2	Neuter
I går var der undervisning i kemi for M-17-holdet , og her bad lektor Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes den myrdede studiekammerat .	21	Neuter
Schou i Syd svarede 3 kl , der ifølge parrets aftaler lover visse værdier ( en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding ) .	21	Feminine+Masculine
Farvekataloget , som blev uddelt ved seancens begyndelse , er en vigtig del af køkkenkulturen .	10	Feminine+Masculine
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	17	Feminine+Masculine
Det indebærer at langt færre får mulighed for at overvære hendes koncerter .	0	Neuter
En sølvske , kniv eller gaffel i ny og næ - måske et askebæger med byvåben på midten - var spillernes belønning for at underholde .	9	Neuter
Klokken 00.32 dansk tid faldt de første bomber over Bagdad .	3	Feminine+Masculine
Ugens billigste middagsmad leverer skrubben - 25 kr. for fem små skrubber , nu uden rogn , og mængderabatten stiger , hvis De køber ind til fryseren .	4	Feminine+Masculine
Hvor langt dette oprindelig har været , er umuligt at sige , da vi ikke ved , hvordan den døde har været vendt i graven .	1	Neuter
Tiden i udlandet tiltalte mig .	0	Feminine+Masculine
Pistolmanden tvang sit gidsel ud af bilen , hvor han fik ordre til at låse varevognens skydedør op .	3	Neuter
Det er ideer , man endog har forladt i kommunismens fædreland .	2	Feminine+Masculine
ARTIKEL 3	0	Feminine+Masculine
" Jeg har aldrig set Hamburg så tom , der er ingen mennesker på gaden her efter kampen .	11	Feminine+Masculine
Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning , fordi udtalelserne godt kunne være fremsat " i god tro " .	13	Feminine+Masculine
" Men nu får jeg ikke en krone , selv om jeg er dansker og skriver for danskere .	4	Feminine+Masculine
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	20	Feminine+Masculine
Så bor der en skør teatermaler og tre musikere , så det er i hvert fald kreativt .	15	Neuter
Begge er tiltalt for at have påført banken et tab på omkring 60 millioner kroner ved uforsvarlig og ulovlig långivning .	7	Feminine+Masculine
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	7	Feminine+Masculine
For det første får han en halv million kroner i en engangssum , fordi han er dækket ind under det , der hedder " loss of license " ( tab af certifikat ) .	6	Feminine+Masculine
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	17	Feminine+Masculine
DA Socialdemokratiet gav op i september 1982 var det vel egentlig også mest af taktiske grunde .	1	Neuter
Til landskampe har tilskuerne sædvanligvis bestilt og købt billet lang tid i forvejen .	8	Feminine+Masculine
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	1	Feminine+Masculine
Det er derfor uheldigt , at HRH anfører argumenter for bevarelse af 7-pct.-gebyret , der ikke har hold i livselskabernes faktiske adfærd .	19	Neuter
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	16	Feminine+Masculine
Den 8-årige knægt fra Thorning slap fra ulykken med et kraniebrud og nogle skrammer .	10	Neuter
Statsministeren indbød alle Folketingets partier til samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	8	Feminine+Masculine
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	12	Feminine+Masculine
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	19	Feminine+Masculine
Derfor valgte hun P-pillerne , som hun fungerede godt med uden bivirkninger .	3	Feminine+Masculine
Nye danske ål koster 85 kr. pr. halvkg eller 30 kr. stk. 3 rødfiskefileter 60 kr. .	5	Feminine+Masculine
" Det siger sig selv , at jeg hjælper dig med bagagen og alt det øvrige praktiske .	14	Neuter
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	1	Feminine+Masculine
Og det sker kun , hvis vi " gamle " gør en aktiv indsats for at få fanget de unges interesse .	20	Feminine+Masculine
Hun hørte barneskrig ude fra gangen , og det fik det til at give et sæt i hende .	0	Feminine+Masculine
" Efter næsten 30 år på det private arbejdsmarked var det hårdt , da jeg i april blev afskediget som overassistent fra Novenco på grund af nedskæringer .	24	Neuter
Men fælles for de godt 2000 tidsskrifter , der er optaget i den database , der er tale om , er at de opererer med et system af såkaldte referees .	13	Feminine+Masculine
Og hvad opnåede vi : vi satte en voldsom masse tanker i gang overalt .	10	Feminine+Masculine
Hun stod stadig ved sit vindue , da de tændte lyset i deres stue .	10	Neuter
- De er fjong , grinede Bolle , - men dyre , de kostede en halv ugeløn .	6	Feminine+Masculine
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	23	Feminine+Masculine
Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger , og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften .	21	Feminine+Masculine
Der er ingen institutioner eller biblioteker blandt abonnenterne , kun enkeltpersoner .	10	Feminine+Masculine
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	2	Feminine+Masculine
" H. C. Andersen er jo verdensberømt , fordi hans forfatterskab er blevet oversat til alle sprog .	16	Neuter
Der er nemlig ikke én eneste premiere i de danske biografer , og dermed har filmanmelderens tilværelse momentant mistet sin mening .	15	Feminine+Masculine
Det er i de fleste tilfælde den lokale levnedsmiddelkontrol , der foretager indplaceringen , som der i øvrigt kan klages over .	8	Feminine+Masculine
Det tyske Transall fly taxier ind på stand-pladsen - vi skal med det en halv time efter .	14	Feminine+Masculine
Men det er ikke bare ejere af solcentre , der piller ved solarierne .	12	Neuter
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	22	Feminine+Masculine
Torsdag aften tilbragte den 26-årige fodboldspiller sammen med sin belgiske hustru Fabienne .	8	Feminine+Masculine
En detalje , der gav mit aha , mit oho , mit nånå , mit sese og mit hmhm en lille tone af skuffelse .	21	Feminine+Masculine
Først mere end et halvt århundrede senere kom det første alvorlige angreb mod færgefartens dominans i danske farvande .	17	Neuter
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	7	Neuter
Aktien blev i aftes noteret på sit næstlaveste niveau , nemlig på kurs 156 .	12	Feminine+Masculine
Begge er tiltalt for at have påført banken et tab på omkring 60 millioner kroner ved uforsvarlig og ulovlig långivning .	14	Feminine+Masculine
På et undervisningscenter i Gdynia havde skolerne i efteråret stor succes med et kursus for 34 polske lærere fra tekniske skoler og handelsskoler i Gdynia/Gdansk-området .	12	Neuter
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	19	Feminine+Masculine
Jeg har ingen grund til at tro , at institutionerne ikke tager denne opgave alvorligt .	9	Feminine+Masculine
I forkontoret er vi en ryger og en ikke-ryger .	3	Feminine+Masculine
Det siger sig selv .	0	Neuter
Og hun kan samtlige navne på lækkerierne i det bugnende udstillingsvindue .	6	Neuter
Det gjorde han prisværdigt kort , og da der var lejet et godt højttaleranlæg , kunne alle høre ,	11	Neuter
I udlandet vil det for hvert enkelt land kunne ske i kraft af en licens-aftale .	5	Neuter
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	23	Feminine+Masculine
De opfatter det som en hån , at unge knægte udstyret med maskinpistoler skulle være det bedste middel mod mafiaen .	15	Neuter
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	27	Neuter
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	19	Neuter
Din mor var meget slank og sportstrænet .	4	Feminine+Masculine
Samtidig har jeg søgt utallige stillinger efter annoncer , men fik pæne afslag på alle ansøgninger .	2	Feminine+Masculine
I går holdt politiets teknikere møde med sprængstof-eksperter fra Farum Kasernes ingeniør-tropper , men endnu kan politiet ikke sige , hvilket sprængstof der er brugt .	21	Neuter
En ny og fremragende én af slagsen - " Crooked Line " - er netop udkommet .	1	Feminine+Masculine
Han ler , mens han beskytter sig mod hendes slag .	4	Feminine+Masculine
Da den ringede , gik han straks derover .	5	Feminine+Masculine
" Ellers var jeg blevet suget med ned , " forklarede Samsel .	3	Feminine+Masculine
Når forløbet i kommunalt regi slutter til december , håber hun , at hendes og mandens firma er vokset stort nok til , at hun kan blive ansat på fuld tid .	15	Feminine+Masculine
Han fik selv beviset , da han kom til Guatamala .	3	Neuter
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	16	Feminine+Masculine
Han fortæller , at udviklingen i Sydkina kører så hurtigt , at man taber pusten .	0	Feminine+Masculine
Den kidnapningslignende aktion er betalt .	0	Feminine+Masculine
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	5	Feminine+Masculine
Busserne kan ikke komme over pladsen , og nu begynder folk at kravle op på dem .	0	Feminine+Masculine
Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio have sagt , at " den som er helt i dag måske er noget andet i morgen . "	21	Neuter
Motorbåde viser næsten uændret antal , men værdien er faldende , fra 39 mill. kr. til 28 mill. kr. .	13	Feminine+Masculine
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	10	Neuter
Forklaringen ligger primært i den fortsatte nedgang i produktionen .	4	Feminine+Masculine
Præsten var dog ikke den eneste , der holdt en tale over den legendariske filmskuespillerinde .	10	Feminine+Masculine
Bare ordet kunne gøre André træt i hovedet .	1	Neuter
Det gjorde man med stort held i en periode i slutningen af 1985 .	8	Feminine+Masculine
Det har man netop landsretten og Højesteret til at afgøre , " siger Vagn Greve .	4	Feminine+Masculine
Og det er altså i de helliges disfavør .	7	Feminine+Masculine
Nummer 603 i det fiktive Railroad Hotel .	0	Neuter
De vil slås for og mod racisme , og de vil kæmpe mod hinanden .	6	Feminine+Masculine
Lokale foreninger , der har beskyttelse af miljøet som hovedformål , kan påklage afgørelser , som foreningen har ønsket underretning om , jf. § 76	7	Neuter
Professor Jens Engberg har siden 1973 hengivet sig til arbejderhistorie i almindelighed og Pio-sagen i særdeleshed .	0	Feminine+Masculine
Det er den ene side af sagen .	6	Feminine+Masculine
Indirekte får jeg dog et svar i økonomichefens fortsatte brug af rent forretningsmæssige argumenter , for eksempel om indsamlingsvirksomheden .	4	Neuter
Tekstmængden i Gyldendals encyklopædi bliver , ifølge Gyldendal selv , næsten tre gange så stor som i Lademanns leksikon - bl.a. fordi én gennemsnits-side i encyklopædien vil indeholde en tekstmængde svarende til tre-fire såkaldte normalsider .	29	Feminine+Masculine
På den måde skabes hele tiden betingelserne for en harmonisering af interesser og følgelig for demokratiske reformer " .	5	Feminine+Masculine
Men i USA er man faktisk i gang med et sådant projekt .	10	Neuter
Og han har haft succes med sin lyrik-bogklub med udsendelse af tre nye digtsamlinger hver anden måned .	6	Feminine+Masculine
På et eller andet tidspunkt må jeg alligevel være skvattet hen .	4	Neuter
Indirekte får jeg dog et svar i økonomichefens fortsatte brug af rent forretningsmæssige argumenter , for eksempel om indsamlingsvirksomheden .	7	Feminine+Masculine
Karen Merete Bennike har skrevet fire populære lærebøger i spansk og fransk for gymnasierne .	11	Neuter
Som eksempel anføres , at hvis en person tjener 300.000 kr. , kan vedkommende få uddannelsesstøtte i én måned .	15	Feminine+Masculine
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	1	Feminine+Masculine
De vil alle sammen have mig i hver sin rolle , så jeg lever faktisk fire liv .	12	Feminine+Masculine
Der er langt fra den støvede Kabul-forstad Karte Seh med de lave lerhuse og de høje bjerge til hjemmet ved Holbæk , hvor kæresten Holger venter .	23	Feminine+Masculine
Discountøl til 1,04 kr. .	0	Feminine+Masculine
KNAPT BUDGET	0	Neuter
Præcis som Morten Olsen før hver Superliga-kamp våger og vogter over sin startopstilling til almindelig undren og irritation for Brøndbys tilskuer-kunder .	5	Feminine+Masculine
Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske brevskrivning i sprogfagene , men der ligger muligheder for at inddrage internationale kontakter i mange fag .	25	Neuter
Når forløbet i kommunalt regi slutter til december , håber hun , at hendes og mandens firma er vokset stort nok til , at hun kan blive ansat på fuld tid .	10	Feminine+Masculine
Og hunden elskede at fare efter familien på ski ned ad bakkerne .	6	Feminine+Masculine
Han skabte glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne skære igennem i situationer , hvor der var behov for det .	2	Feminine+Masculine
I stedet har man vægtet faktorer som størrelse og køkkenaktivitet højere .	7	Feminine+Masculine
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	7	Feminine+Masculine
Nu har den sejge jyde udfordret boksesportens bomstærke , sjællandske Brian igen-igen til revanche-kamp på Taarnborg Parkhotel i Korsør .	13	Feminine+Masculine
Vælger man derimod et lakeret trægulv , kommer man uden om dette problem .	12	Neuter
Simon Wiesenthal er 83 og minsandten i sin høje alder stadig aktiv i sin jagt på tidligere nazister , der gemmer sig verden over .	11	Feminine+Masculine
Begrebet startpenge kan vi principielt ikke acceptere .	3	Feminine+Masculine
Jeg anser det derfor for risikabelt , at tvinge et gulv tilbage til sit oprindelige niveau , når de respektive ledninger skal følge med .	13	Neuter
De mindede premierministeren om hans løfte om ikke at påbegynde den endelige ratifikationsprocess i parlamentet , indtil der var kommet en afklaring på Danmarks EF-udspil .	5	Neuter
Sådan reagerede seks kvindelige studerende på Odense Universitet i går efter mordet på Betina Jørgensen Kjær , 20 , ved Ungbo-kollegiet i Vindegade i Odense .	20	Neuter
Sørg ikke over , at roserne har torne , men glæd dig over , at tornene har roser .	15	Feminine+Masculine
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	0	Feminine+Masculine
I Korovabad , hvor tre soldater var blevet stenet og tævet ihjel , var 60 armenske huse blevet brændt ned af rasende aserbajdsjanske grupper .	23	Feminine+Masculine
Uden at ville lægge sig fast på nogen procentandel , lægger Palle Simonsen ikke skjul på , at ATP om fem-ti år vil have en betydelig større andel af udenlandske værdipapirer i beholdningen .	27	Feminine+Masculine
Jeg svarer , at alle parter har blod på hænderne - at man som udenforstående skal vare sig for at vælge side .	12	Feminine+Masculine
I balsalen i Zagreb kastede præsident Tudjmans kabinetschef Hrvoje Sarinc sig ud i en længere lovprisning af sit land og dets " succesrige og realistiske politik . "	15	Feminine+Masculine
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	0	Neuter
Fysioterapi , der tilstræber at gøre den enkelte patient mest muligt uafhængig af andres hjælp , er en vigtig behandlingsform .	14	Feminine+Masculine
Det finansierer en del af prisnedsættelserne .	0	Neuter
Men det er også min helt personlige mening , at tv-spots er skadelige , " siger han .	10	Neuter
Tekstmængden i Gyldendals encyklopædi bliver , ifølge Gyldendal selv , næsten tre gange så stor som i Lademanns leksikon - bl.a. fordi én gennemsnits-side i encyklopædien vil indeholde en tekstmængde svarende til tre-fire såkaldte normalsider .	12	Feminine+Masculine
Hvis du bare skal skrive et par autografer , er det fint , men at blive jagtet ned ad gaden af dem er bare ikke sagen .	11	Neuter
Jeg betænkte mig ikke et sekund .	0	Feminine+Masculine
Og jeg nyder hver dag at følge , hvilke herlige reaktioner det har sat i gang ude i den store verden i form af eftertænksomhed og overvejelse .	10	Feminine+Masculine
Haven er godt kendt i området for sin meget flotte anlæggelse , og netop nu står påskeliljerne i fuld flor .	19	Neuter
Stor og stærk og ikke mere sådan en lille svag én , der bliver syg af ingenting .	0	Feminine+Masculine
Der kan blive tale om en orlovsordning fra Filmskolen , så han får tid til at indsætte sin stedfortræder i jobbet .	3	Feminine+Masculine
Stor og stærk og ikke mere sådan en lille svag én , der bliver syg af ingenting .	2	Feminine+Masculine
Supersværvægteren Brian Nielsen kunne ligeledes med en sejr bane sig vej til Barcelona , men hans kvartfinale-kamp mod svenskeren Peter Jaako blev bokset efter redaktionens slutning .	7	Feminine+Masculine
Det er de store multi-nationale selskabers danske afdelinger , der bruger millioner på TV-2-spots .	0	Neuter
Det fælles	0	Neuter
Et af klagepunkterne fra erhvervskredse har været , at man ikke har mulighed for at betale gebyr efter omsætningen .	16	Neuter
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	29	Feminine+Masculine
Signe Sylvest , der selv har Riviera Solcenter i Århus kalder Danmark en bananrepublik , når det gælder regler og tilsyn for solcentre .	12	Feminine+Masculine
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	28	Feminine+Masculine
Han slår til , når vejret er som beskrevet i filmens titel , og tilsyneladende uden motiv kvæler han sine ofre med en klaverstreng .	5	Neuter
Det vil sige en undervisning , der tilgodeser den enkeltes behov i klassen , sammen med kammeraterne .	10	Neuter
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	13	Neuter
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	11	Feminine+Masculine
Der er kun én hindring .	3	Feminine+Masculine
UDSENDES KL = 1600 OPLÆSER = = ER	4	Feminine+Masculine
Det er jo en lettelse at ingen af børnene i Valby begynder at tale finsk som er så svært .	8	Neuter
4 ) Det er galt , hvis det er sket uden regeringens sikkerhedsudvalgs vidende .	4	Neuter
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	15	Feminine+Masculine
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	3	Feminine+Masculine
Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde " min vanskelige tilværelse " , som han beskriver det .	20	Neuter
Bassam viser den medicin frem , som klinikken i landsbyen ordinerede for nyresmerter .	2	Feminine+Masculine
Det er situationen i Varde Bank , som i går - med en for branchen usædvanlig åbenhed - lancerede den plan , der skal redde bankens selvstændighed .	14	Feminine+Masculine
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	19	Feminine+Masculine
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	31	Feminine+Masculine
Til diabetikere er det også ideelt , da dette i modsætning til størstedelen af hostemedicin er helt uden sukker .	18	Neuter
Her står han med den 300 år gamle restaurerede alterkalk .	9	Feminine+Masculine
En anden kilde til styrke , siger han , er det pres , udenlandske regeringer lægger på Italien for at få løst dets problem med den organiserede kriminalitet .	0	Feminine+Masculine
Iver Høj	0	Feminine+Masculine
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	21	Feminine+Masculine
Mit hus er et lille skovløberhus bag en af de røde låger .	5	Neuter
En virksomhed med ni ansatte og en årlig omsætning på 12 millioner kroner .	11	Feminine+Masculine
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	0	Feminine+Masculine
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	1	Neuter
Og jo mere man ved , jo bedre chance har man , " siger souschef i Fællessekretariatet , Merethe Markvard .	16	Neuter
Hun hørte barneskrig ude fra gangen , og det fik det til at give et sæt i hende .	2	Neuter
Jeg vil derfor indføre en bestemmelse om , at institutionerne skal gennemføre første aktivitetskontrol senest 6 måneder efter uddannelsens start .	5	Feminine+Masculine
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	9	Feminine+Masculine
Vover man mere , når man bliver ældre ?	5	Feminine+Masculine
Samtidig kunne magasinet påvise , at tvillingerne kun eksisterede i hendes fantasi .	2	Neuter
Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen , selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder .	25	Feminine+Masculine
Ikke meget gulvplads	2	Feminine+Masculine
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	19	Feminine+Masculine
Drivkraften i dansk økonomi er eksporten , og et tilbageslag for eksporten har derfor store konsekvenser for den samlede samfundsøkonomi , herunder ikke mindst beskæftigelsen .	0	Feminine+Masculine
Samtidig med spillet i Heimdal trænede Lars på livet løs hjemme i gården , hvor højreskøjten i timevis blev affyret , så sparket efterhånden blev et af de hårdeste og mest præcise i Superligaen .	15	Feminine+Masculine
Han har ved flere lejligheder understreget , at selskabet er økonomisk sundt , og at han er formuende .	11	Neuter
" Vi vil gerne profilere os og vise , at Det Danske Filminstitut ikke er en kedelig institution , " siger institut-direktør Bo Christensen .	10	Neuter
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	16	Feminine+Masculine
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	18	Feminine+Masculine
Saucen kan gøres parat i god tid i forvejen .	8	Feminine+Masculine
Fundet af en halv snes nåle i kroppen på en to-årig pige har fået personalet på Roskilde Amtssygehus til at slå alarm til politiet .	2	Feminine+Masculine
I hvert fald i et stykke tid .	4	Neuter
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	35	Feminine+Masculine
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	1	Feminine+Masculine
" Kina-kampen var en oplevelse , ingen af os nogen sinde vil glemme .	3	Feminine+Masculine
For fru Kirsten har altid brug for lidt flere penge til madlavningen	5	Feminine+Masculine
31/2 times forestilling seks gange om ugen , og pr. gang er der omkring 100 kroner i lommen til ham selv .	6	Feminine+Masculine
Fielfraz er skæv i sin rockmusikalske skridtgang , såvel som i sin trodsige , drengede attitude .	4	Feminine+Masculine
Grindsted Products , der fremstiller fødevareingredienser , har præsteret en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. kr. .	5	Feminine+Masculine
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	4	Feminine+Masculine
Det sidste gik ud over politikerne , da de i sin tid præsenterede det første forslag til den milliard-dyre vandmiljøplan .	0	Neuter
Steg dem , indtil de har fået lidt farve .	8	Feminine+Masculine
Resten af natten .	0	Feminine+Masculine
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	2	Feminine+Masculine
Siden trænede han tre år med en privat militær gruppe herhjemme .	9	Feminine+Masculine
" Hver gang jeg lukkede øjnene , så jeg grædende børn , sultne børn , døende børn og døde børn .	13	Neuter
Med en pris på 280.000 kr. står Audi 80 2,0 E omgivet af konkurrenter , hvis flertal i total-rummelighed er 1-2 klasser større .	5	Feminine+Masculine
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	26	Feminine+Masculine
Også formanden for det liberale FDP-parti , Otto Graf Lambsdorff , sagde søndag , at der stadig er en del åbne spørgsmål i forbindelse med ØMU .	12	Feminine+Masculine
Skær fisken i tern , bag dem på smurte plader i ovnen ved 140 grader .	14	Feminine+Masculine
" Så er det en aftale .	5	Feminine+Masculine
Heldigvis har jeg haft min træner , Keld Krogh , til at holde mig ved ilden , " siger Brian Lentz , der satser alt på at klare sig godt i CBC .	24	Neuter
Han har på gentagne møder sagt , at han ville drøfte sagen med ministeren igen . "	11	Feminine+Masculine
Hvis det er teflonbelagt , behøver man ikke pensle det med fedtstof , udover måske ved den første vaffel .	11	Neuter
- Han har en skide sexet stemme , tilføjer Maja .	6	Feminine+Masculine
I stedet har man vægtet faktorer som størrelse og køkkenaktivitet højere .	9	Feminine+Masculine
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	7	Neuter
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	2	Neuter
Fra hun var 12 år til hun blev 25 tog hun rundt i hele landet sammen med to søstre , en bror og forældrene .	6	Feminine+Masculine
Kunst og kunstnerisk skaben handler om modsætninger og deres frugtbare interaktion .	0	Feminine+Masculine
Idiot hvis man vil arbejde	0	Feminine+Masculine
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	27	Feminine+Masculine
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	26	Feminine+Masculine
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	18	Feminine+Masculine
- Ingen af os havde forudset de vanskeligheder , vi løb ind i , da vi søgte om tilladelse til at blive gift , siger Lise Pedersen .	15	Feminine+Masculine
Han har gennem mange år arbejdet sammen med den ortopædkirurg på Ortopædisk Hospital i Århus , som skal operere Dronningen .	4	Neuter
Et drama - en duel - der ender med døden .	4	Feminine+Masculine
I stedet for at svare træder han frem fra krogen og står ved siden af min seng .	15	Feminine+Masculine
I Brugge tjente jeg 8.000 franc om måneden , i Marseille pludselig det tyve-dobbelte .	5	Feminine+Masculine
Ugen efter fik jeg en standardafvisning fra Jyllands-Posten .	5	Feminine+Masculine
Personer , der foretager brug i denne forstand , benævnes " brugere " .	7	Feminine+Masculine
Han tog den , og Jorck så opmærksomt på ham , da han hørte den ene halvdel af den korte samtale .	0	Feminine+Masculine
I Shell har man ingen planer om at lade en del af den blyholdige 98 oktan erstatte af blyfri .	9	Feminine+Masculine
Det er imidlertid tvivlsomt , om ofrene for Serbiens og nu også Kroatiens aggression i Bosnien-Hercegovina har blik for de finere politiske ciseleringer i en beslutning om at lade vestlige krigsskibe patruljere den jugoslaviske kyst .	30	Neuter
I 20-års-perioden , hvor Margrethe og Henrik har været regentpar , har de været på 27 statsbesøg .	1	Feminine+Masculine
Det er folkemagten bestående af så og så mange individuelle krydser , der kollektivt beslutter sig og dermed udøver myndighed .	19	Feminine+Masculine
Så længe oplaget rækker kan interesserede få et eksemplar med førstedags-stempel hos Ständige Musterausstellung , Poststrasse 1 , W-7530 Pforzheim .	8	Neuter
En af dem kunne sagtens være den besværlige mor , som har inspireret den kinesisk-amerikanske forfatterinde Amy Tan til at skrive de to vidunderlige bøger .	0	Feminine+Masculine
I hvert fald kan mine ben næsten ikke bære mig ind i den store spisesal .	14	Feminine+Masculine
Ostehandleren synes , vi skal smage den raffinerede engelske cheddartype Sage Derby med salvie med marmorskæreflade til 14,85 kr. .	9	Feminine+Masculine
" Vi ses i Helvede ! " svarede han hende og tog op på skolen for at tale med hende .	19	Feminine+Masculine
- Få den UD AF MIN KANO ! siger han .	6	Feminine+Masculine
Hendes stemme tåler ingen modsigelse .	3	Feminine+Masculine
Server friske eller syltede jordbær og koldt flødeskum til .	4	Feminine+Masculine
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	26	Feminine+Masculine
" Vi er i VMs suverænt bedste gruppe , en ren dynamitpulje , " siger den 29-årige midtbanespiller Susan Mackensie , Hjortshøj/Egå , til B.T. .	15	Feminine+Masculine
Det er en cirka 150 år gammel , smuk bygning , der blev grundlagt af Horsens Borgerlige Skyttelaug .	17	Neuter
" De mennesker , som finansierer film i Sverige - og her tænker jeg ikke mindst på det svenske filminstitut - tager ikke filmen alvorligt .	17	Neuter
Jeg blev pludselig og uden begrundelse sagt op på mit arbejde , og derpå forsøgte myndighederne af al kraft at provokere mig ud af landet .	10	Neuter
" Sagde du til hende , at du ikke længere mistænkte hende for at have en anden mand , der var far ? " spurgte jeg .	11	Feminine+Masculine
På den anden side var jeg villig til at gøre alt for at undgå arbejdsløshed .	6	Feminine+Masculine
Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter , at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion .	21	Feminine+Masculine
4 ) Det er galt , hvis det er sket uden regeringens sikkerhedsudvalgs vidende .	7	Neuter
Servicering	0	Feminine+Masculine
En mulighed for snyd kan i sagens natur ligge i uddannelsens første år .	1	Feminine+Masculine
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	32	Feminine+Masculine
Vi mødtes i Paris , og det var kærlighed ved første blik .	0	Feminine+Masculine
Den samme sætning , der lød , når Elvis havde forladt scenen efter et Las Vegas show .	13	Neuter
På tre uger har politiet i og ved Christiania sigtet 123 personer for at besidde eller forhandle hash , 19 kilo samt 82.000 kr. er beslaglagt , og 165 kilo marihuana er høstet på Christiania .	17	Feminine+Masculine
USA ekskluderes ikke fra denne konkrete opgave .	6	Feminine+Masculine
Måske skyldes det ændringer i de elektriske strømme i Jordens flydende ydre kerne .	12	Feminine+Masculine
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	10	Feminine+Masculine
Hun undrer sig over , hvor den kraft kommer fra , der gør hende i stand til at vælte ham om på gulvet og slå løs på ham med knyttede hænder .	6	Feminine+Masculine
Grænsen ligger der , hvor man efterspørger en forklaring , der ellers ikke kan gives .	8	Feminine+Masculine
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	26	Feminine+Masculine
Hvis det er på den måde tingene skal køres , så vil jeg hellere høre til blandt dumme Dänen .	4	Feminine+Masculine
Direktøren er opsagt , og bestyrelsesformanden går .	5	Feminine+Masculine
I taxien lagde hun sit hoved ind mod min skulder , og på vejen op ad trappen sagde hun igen , at det ikke var sådan .	5	Neuter
Indvandrerbørn i uddannelsessystemet : 13 procent af alle elever , der går ud af folkeskolen , er ikke begyndt på en uddannelse 15 måneder senere .	0	Neuter
I virkeligheden , mener han , er en kvalificeret musikundervisning vigtigere for den tidlige sprogudvikling end dansk-timer .	12	Feminine+Masculine
TV 2 sendte 26/8 et portræt af Den jyske Operas chef , Francesco Cristofoli .	4	Neuter
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	16	Neuter
" Vi måler alarm-opkaldene en gang om ugen .	5	Feminine+Masculine
Fordi Georg Brandes i så enestående grad kom til at virke som en sådan katalysator , har han også stærkere end de fleste været udsat for magtens farer og magtens salighed .	30	Feminine+Masculine
Bill Clinton har i de seneste dage helt skiftet emne af frygt for , at hård kritik af præsidenten skal støde hvide mellemklassevælgere væk fra demokraterne , som det skete gennem 1980erne .	16	Feminine+Masculine
På aggressiv boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme takter , han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan .	1	Feminine+Masculine
De mindede premierministeren om hans løfte om ikke at påbegynde den endelige ratifikationsprocess i parlamentet , indtil der var kommet en afklaring på Danmarks EF-udspil .	20	Feminine+Masculine
- Lotte , vent , råbte han bag mig , og jeg blev stående stiv som en støtte .	6	Feminine+Masculine
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	30	Feminine+Masculine
Ovnstegt lammebov med fyld	1	Feminine+Masculine
Det formodes , at den 11-årige har leget i sandkassen med den lille Stewart lige før , det uhyggelige kvæleroverfald skete .	4	Feminine+Masculine
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	10	Feminine+Masculine
I debatten tordnes der løs mod Det kgl. Teaters repertoire .	8	Neuter
Begge motorer er 4-cyl. og vandkølede 2-liter twincamrmaskiner med 16-ventilet topstykke , men hvor den " lille " RS'er har motoren på tværs , har den hidsige udgave med Cosworth-topstykket motoren på langs .	10	Neuter
Museet ligger i Caroline-Amalie-lunden , en stor park med statelige , gamle træer .	0	Neuter
Det kan godt være , der ikke er 117 fejl , men der er i hvert fald disse her : 1 .	9	Feminine+Masculine
Forholdene var grufulde i DDRs eneste lukkede børnefængsel , som lå i Torgau ved Elben .	0	Neuter
Skyldes overskridelsen af arealgrænserne f.eks. , at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden , eller at din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem , får overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse .	8	Feminine+Masculine
Amy Tan lovede sig selv , at hvis moderen overlevede , ville hun give efter og tage med hende til Kina .	8	Feminine+Masculine
Johnny Walther var junkie i otte år .	6	Neuter
- Jeg havde hele tiden et navn inde i hovedet , til jeg opdagede , at det slet ikke er det , det drejer sig om .	16	Neuter
Han har ved flere lejligheder understreget , at selskabet er økonomisk sundt , og at han er formuende .	15	Feminine+Masculine
Der er to Tempra-modeller , en 1,6 og en 2,0 SW SE , Fiats nyeste bud i firmabil-klassen , hvor Tempra'en er ved at vinde terræn .	17	Feminine+Masculine
Som leder af Filmskolen i Danmark har har således været med til at udvirke , at instruktøren Gert Fredholm netop nu er på vej til Zimbabwe for at opbygge en filmuddannelse .	23	Feminine+Masculine
De fleste af DSBs 34 færger bliver derved overflødige .	5	Feminine+Masculine
En dreng , der hedder Orla ... og en lille pige , der hedder Anni ?	1	Feminine+Masculine
Partiet går to mandater frem og har i dag otte .	3	Neuter
En sølvske , kniv eller gaffel i ny og næ - måske et askebæger med byvåben på midten - var spillernes belønning for at underholde .	7	Neuter
Vi plukker dem nænsomt , børster mulden af hattene og sætter tænderne i det rå svampekød .	8	Feminine+Masculine
- Jeg mener , at hvis økonomien styres fornuftigt , så kan et verdensnavn godt lave en Europatourné og komme hjem med 20-30 millioner kroner .	13	Neuter
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	19	Feminine+Masculine
Bestyrelsen for Det kongelige Kapel , Kgs. Nytorv , K.	2	Neuter
" Vi har netop valgt Jette Dreyer Hughes' bureau , fordi hun er uddannet psykolog .	1	Feminine+Masculine
Skuespilchefen har også et klart svar på flere skuespilleres forslag om at udnævne hende til ny teaterchef : " Nej tak .	8	Feminine+Masculine
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	9	Neuter
Selv om jeg kun kan se mandens næse , bliver jeg teknisk interesseret i problemet .	6	Feminine+Masculine
Og dét er årsagen til , at Socialdemokratiet nu kræver en undersøgelsesret .	3	Feminine+Masculine
En stemme skreg tilbage , at der var 20 overlevende , der ventede på at blive reddet .	1	Feminine+Masculine
Kampen afslørede med røntgen-blik , hvor vigtige Peter Schmeichel , Flemming Povlsen , Kim Vilfort og Kim Christofte er for Danmark .	3	Neuter
Hornfisken arriverer så småt , endnu til luksuspris - 35 kr. for en halvkg krabat .	0	Feminine+Masculine
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	1	Feminine+Masculine
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	24	Feminine+Masculine
The noble art of self-defense endte med , at han fik et par bøjede ribben - Finn altså .	9	Feminine+Masculine
Kontakterne til Polen er blandt andet skabt via Næstved Erhvervsråd , der gennem selskabet Næstved Entreprise har etableret et rådgivnings- og koordinationskontor i Næstveds venskabsby Sopot .	24	Feminine+Masculine
Han taler ikke jugoslavisk og har i to et halvt år ikke haft besøg af andre end sin jugoslaviske sagfører og diplomater fra den danske ambassade .	13	Neuter
Større undersøgelser med stoffet er planlagt , og man ser også på dets muligheder for at afsløre visse sjældne svulsttyper .	13	Feminine+Masculine
Hun var lige ved at briste i gråd af sorg og harme , men den triumf skulle han ikke have - at høre hende .	11	Feminine+Masculine
Et godt gæt på udviklingen i år vil være et fornyet fald .	1	Neuter
" Men i en føderation skal der være to ligeværdige partnere , og sådan er det ikke helt i øjeblikket .	4	Feminine+Masculine
Han fik hurtigt tag i DTM og lærte , at man skal omgås materiellet med en vis forsigtighed for at spare bilen .	13	Neuter
Her kalder han alle spekulationer om en ny folkeafstemning for ren ønsketænkning .	7	Feminine+Masculine
Priserne på hver 100.000 kroner , går til civilingeniør Radu Filipescu , der i 1983 blev idømt 10 års fængsel og Viorel Oancea , borgmester og frihedshelt i Timisoara .	19	Neuter
- Jeg er heller ikke charmerende - jeg er nærmest kedelig .	1	Feminine+Masculine
Til gengæld er hver centimeter udnyttet , så kunder kan få de varer , de skal bruge .	8	Feminine+Masculine
Claudia Hamann-Vogt blev anholdt og forhørt 14 timer senere .	7	Feminine+Masculine
Den Store Danske Encyklopædi til nu knap 15.000 kr. kommer til at indeholde ca. 200.000 opslagsord fordelt på 12.000 sider - heraf ca. 20 procent illustrationer .	25	Feminine+Masculine
" H. C. Andersen er jo verdensberømt , fordi hans forfatterskab er blevet oversat til alle sprog .	10	Neuter
En referee vil desuden se på om manuskriptet fremstiller sine resultater på en tilfredsstillende måde .	10	Neuter
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	7	Feminine+Masculine
" Dronning i 20 år " markerede , som titlen antyder , Dronningens jubilæum .	4	Neuter
De var med den enestående effektivitet , som Italien også magter at præstere , allerede på plads tirsdag morgen .	18	Feminine+Masculine
Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet , som om tiden er stået stille siden 50erne .	8	Neuter
Det er værd at bemærke , at Liverpools forsvar er blevet mere stabilt efter Piechniks entre " .	12	Neuter
Vi har også miljøundervisning i skolerne , vi har græsrodsbevægelser og ret til at udtale os frit om problemerne .	7	Feminine+Masculine
Som om jeg kunne komme i tanke om det !	8	Neuter
Der ville komme en hel del vi kendte , så - ok med mig .	5	Feminine+Masculine
Det er ikke god tone blandt os kulturformidlere at sige , at publikum også har et ansvar .	7	Feminine+Masculine
Og sådan er det også med filmen : fortryllelsens stjernestøv er blæst bort i banan-røg !	14	Feminine+Masculine
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	24	Feminine+Masculine
Men da skønnet over , i hvilken grad Folketinget er indblandet såvel er opfundet som afgøres af Ombudsmanden , er afvisningen blot at tage til efterretning .	20	Feminine+Masculine
Flerumættede fedtsyrer er indeholdt i majs- , vindruekerne- og solsikkeolie samt i minariner .	9	Feminine+Masculine
Og det håber vi så på , for vi vil jo så gerne have et , helst to børn .	18	Neuter
En sådan alliance vil også kunne bruges ved overenskomstforhandlingerne i 1993 , hvor nye tryghedsaftaler ventes at blive et af hovedemnerne , mener Dalmark .	18	Neuter
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	9	Neuter
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	19	Feminine+Masculine
At være en hvid er slemt - PI for politically incorrect - men at være hvid mand er nok noget af det værste , man kan være .	21	Neuter
Hun havde i hvert fald ikke voldt andre skade med sin vanvittige kørsel .	10	Feminine+Masculine
Nye svende	1	Feminine+Masculine
Lad det være mig tilladt at nævne bare et par eksempler fra dagligdagen , Strædet og modernisering af vaskeriet på Bispebjerg Hospital .	3	Feminine+Masculine
Det var Jyske Division , der sammen med de nordtyske NATO-styrker skulle sættes ind i forsvaret af Slesvig mod de fremrullende DDR-kampvogne .	3	Feminine+Masculine
Hele det smukt restaurerede hus vrimler med børn - Elise Gug har selv tre - og andelsforeningen er så glad for selskabeligt samvær , at den har egen café og festlokale .	4	Neuter
" Der er jo ikke noget , der tyder på , at han ikke kan dømmes ifølge de to paragraffer , han er sigtet efter .	21	Feminine+Masculine
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	27	Feminine+Masculine
Kun Frigodan , producent af dybfrosne grøntsager , trak sektorens regnskabsresultat i den forkerte retning som følge af sidste års fejlslagne ærtehøst i Danmark .	16	Feminine+Masculine
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	18	Feminine+Masculine
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	14	Feminine+Masculine
Om tre et halvt år må en betydelig del af DSB-færgerne søge nye farvande , når Storebæltsforbindelsen er en realitet .	10	Feminine+Masculine
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	25	Feminine+Masculine
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	17	Neuter
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	14	Feminine+Masculine
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	3	Feminine+Masculine
Trægulvet er tilpas blødt , så man ikke bliver træt i benene , selv efter lang tids gåen og ståen .	15	Feminine+Masculine
" Søren er født året inden besættelsen , og jeg er født året efter .	6	Feminine+Masculine
Ford , Volkswagen og Renault ventes at engagere sig i britisk standardvogns racing i 1993 .	11	Feminine+Masculine
Men jeg fortrækker ikke en mine .	4	Feminine+Masculine
- Mewa må af sted , sagde far så og holdt omhyggeligt blikket fæstnet mod det sted i loftet , hvor den riflede zinkplade var bundet fast til tværliggeren med rusten ståltråd .	23	Feminine+Masculine
Efter fusionen råder Hafnia over ca. 40 procent af aktierne i Norden , der bliver det fortsættende selskab .	1	Feminine+Masculine
Så en samlet blok vil vi aldrig blive .	3	Feminine+Masculine
Men alle ved jo , at når Superbrugsen har en slagvare med tre bøffer for 45 kr. , så er det i sidste ende forbrugerne selv , der betaler for det gode tilbud .	20	Neuter
DSBs egne undersøgelser , som politimester J. P. Clausen , Næstved , modtog resultatet af i går , udpeger loko-føreren som den skyldige i togkollisionen på Næstved Station tidligt om morgenen den 25. september .	27	Feminine+Masculine
Vi har endog eksempler på , at en del er blevet bidt af , uden at det har medført døden .	3	Neuter
Da han sad i Camillas sofa , var det et bevidst led i en sag :	8	Neuter
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	15	Neuter
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	10	Feminine+Masculine
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	27	Feminine+Masculine
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	32	Feminine+Masculine
Og når deres repræsentanter er parate til at gå i struben på hinanden , så stopper en jernnæve " det .	3	Feminine+Masculine
Hun har gode holdninger , er flittig og ordholdende .	0	Feminine+Masculine
I landsbyen bor en lille mand med det passende navn Kleinman .	1	Feminine+Masculine
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	16	Feminine+Masculine
For det første : Sindssygdom kan få patienten til at tro , at han bliver til et uhyre i fuldmånens lys .	7	Feminine+Masculine
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	8	Neuter
Der springes højt når der skal smashes gennem en blokade .	8	Feminine+Masculine
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	19	Feminine+Masculine
Til landskampe har tilskuerne sædvanligvis bestilt og købt billet lang tid i forvejen .	9	Feminine+Masculine
Venlig , men stille og kontant betjening af piger med store flæse-forklæder og kraftigt lyst tilbagestrøget hår .	8	Feminine+Masculine
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	5	Feminine+Masculine
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	32	Feminine+Masculine
Den ene dag blev han bortført , og næste dag blev han fundet med halsen skåret halvt over .	14	Feminine+Masculine
Men der er fortsat ingen spor af de seks besætningsmedlemmer , alle mænd i alderen 30-50 år .	5	Neuter
Vi har endog eksempler på , at en del er blevet bidt af , uden at det har medført døden .	7	Feminine+Masculine
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	17	Feminine+Masculine
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	28	Feminine+Masculine
" Dengang kom vi på samme fodbold-hold i Vedbæk Boldklub .	3	Feminine+Masculine
Intetsteds , hverken i regnskabet eller i presseinformationen , udtrykkes forventninger om " en generel stigning i ejendomsmarkedet for indeværende år " .	17	Neuter
En indvandrerfamilie i deres gamle bil har sat vindusviskerne til - der er bundet et dannebrogsflag på hver visker .	14	Neuter
Nanna Carlsen er dog ikke medunderskriver , da hun har orlov i næste skoleår .	8	Feminine+Masculine
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	25	Feminine+Masculine
Det var også typisk , at man efter indslaget med os i " Eleva2ren " i fredags lige skulle have ham den grønlandske gut til at sige noget " sjovt " om vores muskler .	23	Neuter
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	18	Neuter
Baglokalet står tomt indtil videre , men Helle har planer .	2	Neuter
" Mange danskere viste med al tydelighed ved folkeafstemningen den 2. juni , at de er skeptiske over for , hvad politikerne prøver at sælge dem .	2	Feminine+Masculine
Fakkeltoget sluttede ved bålet , der blev antændt af faklerne .	3	Neuter
Det samme gælder for adskillige pladser på C-tribunen , modsat hovedtribunen , hvor flere rækker ikke kan se ordentligt for stå-gelændere og stænger ved nedgangene .	24	Feminine+Masculine
Ifølge en officiel rapport fra bystyret var tilstandene i fængslet betydeligt værre end i normale DDR-fængsler for voksne .	3	Feminine+Masculine
Brandvæsenet kørte natten til i går i fast rutefart til havet for at hente ekstra vand .	0	Neuter
" Kors , hvor jeg savner ham . "	6	Feminine+Masculine
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	13	Feminine+Masculine
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	22	Neuter
Jeg var ellers oppe på et stort forbrug af afføringsteer .	0	Feminine+Masculine
VEJLE : Adskillige udtjente beredskabssygehuse har den seneste tid fundet vej fra Danmark til Østeuropa , og nu er to mere på vej .	22	Feminine+Masculine
Udelukkes kan det imidlertid ikke , at omstillingsprocessen fra boblende europæisk eufori til flad dansk flegma , vil volde spillerne betydeligt større problemer , end 3'erne måske umiddelbart forestiller sig .	13	Feminine+Masculine
Fx sæsonsvingninger i visse erhverv og vejrligsproblemer , der involverer sikkerhedsbestemmelser for de ansatte .	4	Neuter
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	7	Feminine+Masculine
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	15	Feminine+Masculine
Morten styrtede 25 meter ned i en brønd	7	Feminine+Masculine
Han har ikke noget arbejde , men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen .	0	Feminine+Masculine
Jeg vil derfor indføre en bestemmelse om , at institutionerne skal gennemføre første aktivitetskontrol senest 6 måneder efter uddannelsens start .	13	Feminine+Masculine
Frank Mathiesen fastholdt , hvad han forleden sagde til B.T. : " Spillerne får 20.000 i bonus pr. mand .	18	Feminine+Masculine
Derfor skal ungarerne i Rumænien diskrimineres , så de ikke får magt , som de har agt , mener han .	2	Feminine+Masculine
Efter en halv time hældte han skivede kartofler ned i blandingen og lod retten simre videre , til kartoflerne var møre .	1	Feminine+Masculine
Derfor har jeg heller ikke svært ved at sætte mig op til dette DM .	9	Feminine+Masculine
* Ideen om at skabe en firkantet tomat , der let lader sig stakke i supermarkederne , var længe en stående vittighed blandt forskerne .	7	Feminine+Masculine
Til gengæld er det nu sjovt at sidde og skrive på maskine derhjemme , siger de samstemmende .	1	Feminine+Masculine
Og i hvert fald kan vi ikke måle kvaliteten af vore dages barndom ud fra de normer , der gjaldt dengang , vi selv var børn .	11	Feminine+Masculine
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	33	Feminine+Masculine
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	17	Feminine+Masculine
Når nøglen i en " tilholderlås " er drejet til låst stilling , bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst lOmm's indgreb .	1	Feminine+Masculine
Et ønske som industrien åbenbart deler med flere studerende .	0	Neuter
I udlandet vil det for hvert enkelt land kunne ske i kraft af en licens-aftale .	13	Feminine+Masculine
Da Christian Christensen fulgte det halve tilsagn op med endelig godkendelse 9. august , klagede jeg også herover til Ombudsmanden .	4	Neuter
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	15	Neuter
" Det er nødvendigt med en undersøgelsesret for at få be- eller afkræftet , om de rejste anklager mod politiets arbejdsmetoder er rigtige .	20	Feminine+Masculine
I Sydøstasien har den tårnhøje græsart gennem årtusinder leveret råmaterialer til alt fra huse til spisepinde	15	Feminine+Masculine
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	15	Feminine+Masculine
Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød , rund krop .	0	Feminine+Masculine
Og han betegnede KV-regeringen som " den mest flossede regering i mands minde " .	12	Neuter
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	24	Feminine+Masculine
Fælles for de stadigt eksisterende nationale ordenskapitler er dels det åbenlyse snobberi for titler og ordner og dels filantropiske aktiviteter af forskellig art .	19	Feminine+Masculine
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	18	Feminine+Masculine
LØR Svensk 2 kl. 22.45-0.10	0	Feminine+Masculine
" Jeg tror ikke , at en nordisk blokdannelse er en god idé .	1	Feminine+Masculine
Den 19-årige Frank Olsen fra CIK demonstrerede ved de sjællandske mesterskaber i Dansborghallen i Hvidovre , at han har potentialet til at blive en fremtrædende skikkelse i dansk boksning .	28	Feminine+Masculine
Han hjalp med råd og dåd , også økonomisk , og han satte aldrig sig selv i første række .	11	Feminine+Masculine
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	23	Feminine+Masculine
Situationen er , at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser , Unibank og Den Danske Bank .	15	Feminine+Masculine
ESBJERG : Havet tager og havet giver .	2	Neuter
- Jeg er heller ikke charmerende - jeg er nærmest kedelig .	7	Feminine+Masculine
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	27	Feminine+Masculine
Den kunne være baggrunds-kulisse i en hvilken som helst fransk film - kriminalfilm , psykologisk thriller eller smeltende kærlighedsfilm .	5	Feminine+Masculine
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	8	Feminine+Masculine
" Værdighed frem for alt ! " buldrede det ansete dagblad The Times på vegne af dronning Elizabeth .	4	Neuter
Den er tankevækkende nok placeret lige ved siden af kunstnerens tre nyeste litografier - tre farvesprudlende og meget spontane " Drømmebilleder " .	9	Feminine+Masculine
På trods af deres nyerhvervede status som ægtefolk , fik Lise Pedersen og Vladimir Pimonov ikke fred for myndighederne , der nu gjorde det svært for Lise Pedersen at få forlænget sin opholdstilladelse .	7	Neuter
Den handler om musikeren Louis med den kuldsejlede karriere og hans kone Dora , der må stå for lidt af hvert .	3	Feminine+Masculine
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	2	Feminine+Masculine
Forbruget af lægemidler som Kodimagnyl , Treo , Panodil og Pamol er nu så stort , at det svarer til , at hver dansker årligt i hele sin levetid indtager 160 piller .	14	Neuter
Men de er også et par rigtige legebørn , fodbold-fans og grinebidere .	9	Feminine+Masculine
Ligesom en hustru betegnes som ubetalt sex-arbejder eller hjemmefængslings overlevende .	2	Feminine+Masculine
De legendariske røde kinder , som man kun kan blive glad af at se på .	6	Feminine+Masculine
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	10	Neuter
I bidende kulde og sne har omkring hundrede fotografer og journalister fra en lang række lande i flere dage formeligt besat Glienicke broen i Vest-Berlins sydvestlige hjørne .	12	Feminine+Masculine
Et udtryk for forbedringen i ernæringen er , at 14-årige japaneres gennemsnithøjde fra 1958-78 steg 8,9 cm , og gennemsnitsvægten steg med 5,5 kg i samme tidsrums .	0	Neuter
Brug den i tynde flager som gratinering af en ovnret eller i tern i salatskålen .	1	Feminine+Masculine
Det råd giver Jytte Hilden til sin nære veninde .	6	Feminine+Masculine
FN-kilder siger , at en lufthavnsbygning er blevet ødelagt .	0	Feminine+Masculine
En sølvske , kniv eller gaffel i ny og næ - måske et askebæger med byvåben på midten - var spillernes belønning for at underholde .	5	Feminine+Masculine
De samfundsmæssige besparelser , der helt naturligt følger i kølvandet på disse terapeutiske fremskridt , er ikke umiddelbart synlige i det store regnskab .	22	Neuter
" Det er ikke overdrevet , hvis telefonen ringer 50 gange i timen .	7	Feminine+Masculine
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	4	Neuter
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	1	Feminine+Masculine
" Kurset omfattede en byggefaglig undervisning , kursus i brug af EDB samt management , marketing og organisation .	4	Feminine+Masculine
Muligheden for kombination opstår ved , at en ATB/UTB-person ansættes i det ledige job , der opstår , når en beskæftiget deltager i undervisning med VUS .	11	Neuter
Lokale fagforeningsafdelinger udtalte sig tilsvarende i forbitrede vendinger .	1	Feminine+Masculine
Opgørelsen , der dækker de 27 hjerte-transplantationer på Rigshospitalet fra 1. september 1990 og et år frem , er netop , hvad Conny Dideriksen ( S ) som formand for Frederiksborg Amts sundhedsudvalg har bedt Sundhedsministeriet om at skaffe .	35	Neuter
Og familien havde megen glæde af H.L. Hansen , som drev gården ved siden af jobbet som administrerende direktør .	15	Neuter
Kedsomheden har tvunget Inger P. til at tage sagen i egen hånd , og det har hun gjort grundigt .	0	Feminine+Masculine
Men selv om den totale investering faldt , steg den betydeligt for visse typer hardware , nemlig PC'er , workstations og små og mellemstore systemer til flere brugere - alt sammen for så vidt angår maskiner med Unix-styresystem .	24	Neuter
" Jeg tvivler oprigtig talt på , at virksomheder og forretningerne vil nedsætte priserne i samme omfang , som vi ville nedsætte moms og afgifter , " siger Henning Dyremose .	10	Feminine+Masculine
En medarbejder på TV- og radiostationen fulgte chokeret massakren fra et vindue i TV-byen .	3	Feminine+Masculine
" Vi er midt i den mest hektiske " handelstid " i tyrkisk fodbold .	1	Feminine+Masculine
Denne gang byttede vi bare om på rollerne , og Bent blev så godt betjent , at han til sidst måtte tigge mig om at stoppe .	7	Feminine+Masculine
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	13	Feminine+Masculine
Men jeg kan ikke forestille mig , at de bare kan stjæle et skib på den måde . "	16	Feminine+Masculine
Men den form for presfodbold kræver kræfter .	1	Feminine+Masculine
Vi skal tænke på samarbejdet blandt den kommende generation af borgerlige politikere .	4	Neuter
Som filmfotograf arbejdede Henning Camre ofte sammen med Jørgen Leth , det blev til filmene " Det perfekte menneske " , " Det gode og det onde " og " Notater om kærligheden " samt et nært venskab .	36	Neuter
Men i de sidste to år er alting gået skævt .	5	Neuter
Og oplaget er normalt på de 100 , inkluderet anmelder-eksemplarer og frieksemplarer til forfatterne .	11	Neuter
Den , som roser sig selv , ham roser ingen anden .	0	Feminine+Masculine
En almindelig menneskelig reaktion er , at man har lettere ved at trække fra end at lægge til , når man vurderer andres indsats .	1	Feminine+Masculine
Min veninde og jeg havde besluttet , at vi ville drage til København med vore fire børn , så de kunne få lov at se storbyens stråleglans ...	8	Feminine+Masculine
Kriminalpolitiet i Løgstør har endnu ikke kunnet konstatere , at manden har søgt lægehjælp , og man beder derfor offentligheden om hjælp til at identificere gerningsmanden .	21	Feminine+Masculine
I har masser af fantasi og genier som for eksempel Halfdan Rasmussen , men I er allesammen danske og enige om , at I er danske .	0	Feminine+Masculine
Ikke en frynse på hendes gulvtæppe var kommet i uorden .	2	Feminine+Masculine
I forvejen er BMW , Toyota , Vauxhall , Peugeot , Mazda og Nissan involveret i BTCC-serien , som Thorkild Thyrring nu har lagt bag sig efter fejltagelsen med Andy-Rouse-teamet .	29	Neuter
Dømmes han , vil en ændring af straffeloven være unødvendig , men frikendes han , vil det måske være relevant .	13	Feminine+Masculine
Det er kræfter , som går ind for lovliggørelse af Christiania , og som indser , at fristaden ikke kan bygge sin fremtid og sin økonomi på hashhandel .	22	Feminine+Masculine
Han er tavs og sammenbidt , en mand med en ulykkelig kærlighed bag sig , fuld af faglig stolthed og klædelig selvforagt .	9	Feminine+Masculine
Men han får i givet fald hård konkurrence fra navne som James Baker , den populære boligminister Jack Kemp , forsvarsminister Richard Cheney , Texas-senatoren Phil Gramm og måske forsvarschefen Colin Powell .	29	Feminine+Masculine
" Okay , vi mødes kl. 14 i morgen det sædvanlige sted . "	11	Neuter
Og han har haft succes med sin lyrik-bogklub med udsendelse af tre nye digtsamlinger hver anden måned .	4	Feminine+Masculine
FIRKLØVERREGERINGEN var ikke en døgnflue .	0	Feminine+Masculine
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	9	Feminine+Masculine
Forsøgets formål er at undersøge , om råolie er en blanding eller et rent stof .	9	Feminine+Masculine
Med en finanspolitisk lempelse ( større offentligt underskud ) vil det private forbrug gå markant i vejret .	6	Neuter
Hun var på lynbesøg i den belejrede hovedstad og følger med i flyet hjem .	5	Feminine+Masculine
I går blev der bragt 640 tons forsyninger til byen - i dag ventes 18 nødhjælpsfly til Sarajevos lufthavn .	9	Feminine+Masculine
Maribo Frø er så langt fremme i jagten på den optimale sukkerroe , at den Danisco-ejede lollandske virksomhed er sikker på , at roen står på dyrkernes marker inden år 2000 .	17	Feminine+Masculine
PRIS : 219.996 kr. .	0	Feminine+Masculine
De fire har dog i det sidste år fået set verden .	5	Neuter
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	38	Feminine+Masculine
Hun var lige ved at briste i gråd af sorg og harme , men den triumf skulle han ikke have - at høre hende .	23	Feminine+Masculine
I en videnskabelig rapport om emnet kunne de læse - Heidi kunne - at farvede linser havde hjulpet en masse australske ordblinde .	19	Feminine+Masculine
En ukendt havde fortalt de sociale myndigheder om , hvor de skjulte sig .	6	Feminine+Masculine
Programmet er ikke snagende , alt er jo aftalt på forhånd , bl.a. at jeg ikke ville snakke om mit forhold til min ven Ole , som jeg bor sammen med .	5	Neuter
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	23	Neuter
Ingen af dem vidste , hvordan en drejebænk så ud .	0	Feminine+Masculine
Hun farer på ham med et skrig .	6	Neuter
Kombinationen af cifre giver en større risiko - og det her tyder på , at vi bliver nødt til at genoptage kampagnen .	2	Neuter
Men det var til at se : Kunne danskerne klare belastningen og sætte de rådvilde modstandere under pres , kunne kampen vindes .	17	Neuter
I musikken sker der mange ting på én gang , og det optræner evnen til at skifte fokus , uden at miste overblikket .	8	Feminine+Masculine
Villa , fly og biler	2	Neuter
Vidnet reagerer sådan : " Det ved jeg godt .	0	Neuter
Kun 30 af virksomhedens 500 ansatte beskæftiger sig med de bløde strimler .	3	Feminine+Masculine
Det var europæerne , da de første gang stiftede bekendtskab med fænomenet , og ikke anede , at " i morgen " kunne betyde et hvilket som helst tidspunkt ud i fremtiden !	31	Feminine+Masculine
Og Hans musiksmag er de gode , gamle som Elvis og Tom Jones .	2	Feminine+Masculine
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	13	Neuter
Det er en følelse så elektrisk og stærk som en forelskelse .	2	Feminine+Masculine
Men det er tid til at købe aktier i stålindustrien , siger erhvervsanalytikere .	7	Feminine+Masculine
Året efter gentog hun succes'en med " Gule handsker " , og i 1969 udgav hun en rigtig gyser , " Spejldans " .	16	Feminine+Masculine
" Kors , hvor jeg savner ham . "	1	Neuter
der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor ,	3	Neuter
Da han sad i Camillas sofa , var det et bevidst led i en sag :	5	Feminine+Masculine
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	11	Feminine+Masculine
FLS har været aktiv i Kina siden 1906 og har opført 20-30 cement-fabrikker rundt om i landet .	12	Feminine+Masculine
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	21	Feminine+Masculine
Processen er præget af glæde og det modsatte .	4	Feminine+Masculine
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	33	Feminine+Masculine
Det sker ved Ækvator .	3	Feminine+Masculine
Og sådan er det også med filmen : fortryllelsens stjernestøv er blæst bort i banan-røg !	3	Neuter
Jeg har selv via Yamaha og Enghave Motor været så heldig , at jeg kan stille udstyr til rådighed for de to " lærlinge " .	18	Feminine+Masculine
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	27	Feminine+Masculine
Rushdie går ind i en stærk engelsk tradition for begavet journalistik , i øvrigt i et af essay'ene med direkte henvisning til denne genres moderne og uovertrufne mester George Orwell i et komplet misforstået opgør .	4	Feminine+Masculine
For inden vi nåede så langt , var vi blevet præsenteret for et usædvanligt smukt og helstøbt musikalsk show .	2	Feminine+Masculine
Et monopol , som nær havde kostet dem selv , biograferne og filmkunsten livet .	13	Neuter
Men selv om vi fra starten havde i baghovedet , at vi burde ku' trille den kamp hjem , fik vi aldrig nogen ordentlig styring på midtbanen .	3	Feminine+Masculine
Arbejdsgruppen skal tage sit udgangspunkt i de bestående lagre af lægemidler og forsyningsvejene i fredstid , herunder forsvarets lægemiddelberedskab .	18	Neuter
Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen , ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer .	25	Feminine+Masculine
Træsnit , kunstindustri og papirklip fra Japan optager næsten en hel langvæg .	0	Neuter
Selv om Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade , er der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på - det lægger sin helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler .	30	Neuter
I dag er hun et vellidt ansigt bag disken i Lars Hjorths travle konditori ved Hellerup station .	4	Neuter
" De mennesker , som finansierer film i Sverige - og her tænker jeg ikke mindst på det svenske filminstitut - tager ikke filmen alvorligt .	2	Neuter
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	22	Feminine+Masculine
På den måde har man f.eks. lavet en kæmpemus .	7	Feminine+Masculine
Efter 1 kl fra Pabst gik Stetkær ind med 2 hj , en specialkonvention , der viste under en åbningshånd med mindst 5-4 i majorfarverne .	13	Feminine+Masculine
" Jeg kunne måske godt frygte , at der ville komme en reaktion , nu da OL-billetten er hjemme .	16	Feminine+Masculine
Der var spor af en trækiste , men intet af den døde selv ; alle knogler var for længst opløste .	4	Feminine+Masculine
I Det Fri Aktuelt opfordrer Ritt Bjerregaard til en ny folkeafstemning om noget , der ligner Maastricht-Traktaten .	3	Neuter
Et rent 13-tal for dette værdifulde arbejde for eftertiden .	1	Neuter
Fire døde inden et år efter operationen , men de øvrige havde det alle meget bedre end før , fortæller første reservelæge Jan Aldershvile fra den medicinske hjerteafdeling på Rigshospitalet .	29	Neuter
Siden hendes far druknede på fjorden en vinterdag , var alt gået skævt for Bodil .	7	Feminine+Masculine
- Hvad er det , du siger ?	5	Feminine+Masculine
Vinteren har været barsk og drøj for Brøndby-ledelsens ellers så velplejede image .	5	Feminine+Masculine
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	25	Feminine+Masculine
- Ja , der lå vi og sov , og Inge lå stadig bundet , da vi vågnede et par timer senere , smiler Bent .	5	Feminine+Masculine
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	15	Feminine+Masculine
Men politiet har konstateret , at Christiania ikke lever op til sit gamle ry som hælercentral .	11	Neuter
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	33	Feminine+Masculine
" Vor hund , en labrador , blev fodret godt .	4	Feminine+Masculine
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	23	Neuter
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	11	Feminine+Masculine
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	24	Neuter
" Der er et virkeligt stort behov for servicering af sommerhuse med hovedrengøring , overvågning , maling og græsslåning .	8	Feminine+Masculine
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	31	Neuter
Det har dog ikke forhindret , at selskabets direktør , Per Løkkegaard , nu optages i Daniscos koncerndirektion med ansvar for såvel Danish Paper Packaging som Rackmanns Fabrikker .	0	Neuter
De kunne netop i går fejre , at de er færdiguddannede .	4	Neuter
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	3	Neuter
Vi har lavet " Chicism " , fordi vi gerne vil ud og turnere , stå på scenen og mærke det der sus .	0	Feminine+Masculine
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	25	Feminine+Masculine
Teknova-direktør Erik Thygesen tegner 24,5 procent af aktierne i sin egen virksomhed , mens Unibank overtager resten , indtil der er fundet alternative investorer .	10	Feminine+Masculine
Jeg tror , jeg er blevet mødt med mere en nysgerrig velvillighed . "	3	Feminine+Masculine
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	25	Feminine+Masculine
Alligevel får de fleste et tilfredsstillende seksualliv på anden vis .	4	Neuter
Følelser , som han ikke kan beherske , og som derfor driver ham ud i en situation , hvor han optræder som forræder , angiver , stikker .	12	Feminine+Masculine
" Men midlerne er forkerte , da personalereduktioner vil forringe bankens service over for kunderne , " sagde han .	2	Neuter
- Så er det værsgo , sagde manden i nissedragten og anbragte den lysebrune gavesæk på trappeafsatsen foran entredøren .	12	Feminine+Masculine
Jeg har aftalt med min kone , at nu vil vi se fremad . "	0	Feminine+Masculine
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	11	Neuter
Viborgs turistchef , Jørn Grønkjær Jensen - der selv er pjattet med Citroën'er - havde samlet det fine felt .	12	Feminine+Masculine
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	22	Feminine+Masculine
Nord satsede aggressivt på udgang og viste med 3 sp sit gode hold .	4	Feminine+Masculine
Bare ikke i år , advarer lægerne	6	Feminine+Masculine
At mange rygere er lede og kede af tobakken , det er der ingen tvivl om , siger Poul Ebbe Nielsen :	2	Feminine+Masculine
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	17	Feminine+Masculine
Færre i tallet men besluttede på at stå fast og yde fædrelandet , hvad det har krav på .	16	Neuter
Aktien blev i aftes noteret på sit næstlaveste niveau , nemlig på kurs 156 .	8	Neuter
" Det virker " fåret " , men det er interessant , hvis regeringens sikkerhedsudvalg og statsministeren ikke har været underrettet om missionen .	22	Feminine+Masculine
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	4	Feminine+Masculine
Han fortæller , at udviklingen i Sydkina kører så hurtigt , at man taber pusten .	12	Feminine+Masculine
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	19	Feminine+Masculine
Thomas Gerstenberg og Beth Lilja Pedersen har været enige om det meste af indholdet i bogen .	15	Feminine+Masculine
Den eneste formildende omstændighed til gunst for vinden er den , at støvet skåner mig for synet af det triste landskab .	7	Feminine+Masculine
Jeg siger det også bare for en sikkerheds skyld .	7	Feminine+Masculine
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	9	Feminine+Masculine
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	10	Feminine+Masculine
Speciel sektion med spændende opdagelser og forskningsresultater inden for medicin , teknik og naturvidenskab	9	Feminine+Masculine
Ud at se med DSB - ud at lufte den indre sigøjner på rejse og fri flugt gennem flere lande .	16	Feminine+Masculine
Så tog han røret .	3	Neuter
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	16	Feminine+Masculine
Hvor grænserne skal trækkes , ved kun de mennesker , som skriver bøger om emnet , og de er bestemt ikke enige .	1	Feminine+Masculine
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	9	Feminine+Masculine
Men det rejser en lang række spørgsmål , som lægerne svarer på her - bl.a. om hormoner kan erstatte P-piller .	4	Feminine+Masculine
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	23	Feminine+Masculine
Her steg investeringen med i gennemsnit 12 procent .	5	Neuter
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	18	Feminine+Masculine
Derfor skal ungarerne i Rumænien diskrimineres , så de ikke får magt , som de har agt , mener han .	11	Feminine+Masculine
Computeren kender alle stjernebilleder , f.eks. Karlsvognen og Orions Bælte .	9	Neuter
En anden gang vil jeg stole mere på lægernes råd .	8	Feminine+Masculine
En del er da også gået til portørernes fælles kaffekasse .	7	Feminine+Masculine
Min boldpræcision kommer fra alle de bolde , jeg har slået sammen , da jeg var dreng , når jeg hjalp til .	1	Feminine+Masculine
IB GAARN , guldsmed i Køge , har nylig restaureret sølvtøjet og en lysekrone i Lellinge kirke .	13	Feminine+Masculine
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	10	Feminine+Masculine
Til efteråret starter jeg på HH , og så er det planen , at jeg dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus .	10	Neuter
På flamsk , på tysk , på engelsk , på italiensk , på svensk .	7	Neuter
Det var en tale uden overraskelser og provokationer , statsminister Poul Schlüter holdt , da han ved Folketingets åbning redegjorde for rigets almindelige stilling .	18	Feminine+Masculine
Blandt andet som præsident for en international vandforurenings-organisation og som drivkraften bag WHOs efteruddannelse på miljø-området .	3	Feminine+Masculine
Ved særligt indbo forstås bl. a. kameraer , tv- og radio-udstyr , edb-udstyr og pelsværk .	10	Neuter
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	5	Neuter
Kedsomheden har tvunget Inger P. til at tage sagen i egen hånd , og det har hun gjort grundigt .	14	Neuter
Nu er jeg selv Jehovas Vidne , så de kan nok ikke fortælle mig noget , jeg ikke ved , " sagde Ove Andersen , der fandt det helt i orden , at et " konkurrerende foretagende " stemte dørklokker .	27	Neuter
Hun tørrede sine øjne , inden hun låste sig ind i lejligheden .	6	Feminine+Masculine
Selv om der focuseres på det meget nære forhold til VW , er det en spansk bil , og den skal nu bevise , at den kan leve op til det , den lover .	19	Feminine+Masculine
Hvorfor gør vi det ?	3	Neuter
Olie fra cykelkæden har en vis tendens til altid at sætte sig på buksebenene .	13	Neuter
Heldigvis kan vi nøjes med at skulle kunne det den ene gang : lære verden at kende som den ser ud for mennesker på egnen hvor vi fødes .	26	Feminine+Masculine
Der kan blive tale om en orlovsordning fra Filmskolen , så han får tid til at indsætte sin stedfortræder i jobbet .	18	Feminine+Masculine
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	25	Neuter
Med den største opsætning af en pop-koncert nogensinde set .	3	Feminine+Masculine
Han hørte en hund bjæffe ude i skumringen .	7	Feminine+Masculine
Søværnets auktion omfatter fire patruljebåde af Daphne-klassen , bygget i begyndelsen af tresserne på Orlogsværftet , fem gasturbine-torpedobåde af Søløveklassen , alle afleveret fra orlogsværftet i 1965-67 .	10	Feminine+Masculine
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	8	Feminine+Masculine
Steen Gade forberedte de delegerede på , at unions-tilhængerne i de næste uger vil føre skræmmekampagne mod et nej til EF-Unionen ved folkeafstemningen 2. juni .	17	Neuter
Den er alt for svær i dag , og der står alt for mange tomme bygninger . "	0	Feminine+Masculine
Danmarks holdning til Kina har siden den dramatiske nedkæmpning af det pro-demokratiske studenteroprør på Den Himmelske Freds Plads i 1989 simret på et meget svagt vågeblus .	1	Feminine+Masculine
I denne udsendelse blev ophøret af samarbejdet mellem Det kgl. Kapel og Christofoli omtalt i meget uheldige vendinger .	10	Neuter
" Han har umådelig stor støtte , især i de de fattigste kvarterer . "	1	Feminine+Masculine
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	5	Neuter
Dronningen har to gange før i sin regeringstid holdt bal for et bredt udsnit inden for kunstens verden .	0	Feminine+Masculine
Men da hun først sad ved skrivebordet inde på sit værelse , gav hun tårerne frit løb .	10	Neuter
Vi kan altså se , at råolie er en blanding af en hel række forskellige væsker .	0	Feminine+Masculine
Torsdag aften tilbragte den 26-årige fodboldspiller sammen med sin belgiske hustru Fabienne .	3	Feminine+Masculine
- Du behøver da ikke skjule dig herude , kom ind og spis med , du gør os alle en stor ære .	15	Feminine+Masculine
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	33	Feminine+Masculine
I år regner vi med at sælge 700 ton - det svarer til 2,8 millioner pakker , fortæller produktchef Lars Bred , Tholstrup Cheese .	8	Neuter
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	7	Feminine+Masculine
Stakken blev tæt på 2 meter høj og vejede 43,5 kg. .	0	Feminine+Masculine
- Jeg træner et damehold i Nakskov og har i sin tid været med til at starte spillet derinde , siger René Thauner , der nævner at Gerner Jørgensen også er træner i Nakskov .	4	Neuter
Det med succes'en er rigtigt nok .	2	Feminine+Masculine
Han har arbejdet som maskinarbejder på en fabrik , indtil han for to år siden startede et pizzaria i Nyhavn sammen med sin bror .	4	Feminine+Masculine
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	21	Neuter
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	9	Neuter
Den usikkerhed , de sidste ugers uro har skabt , kan på lidt længere sigt betyde tab af 1.000'er af danske arbejdspladser .	21	Feminine+Masculine
Nu nedsætter parterne et fælles udvalg , hvor hver part stiller med tre mand - én af dem skal være en jurist .	9	Feminine+Masculine
" Et væsentligt element i retfærdighedsbegrebet er , at tingene får samme udfald , ligegyldigt hvor de kommer op .	9	Feminine+Masculine
I de sidste fem år har Kim Fupz boet i det relativt pæne " sølvbryllupskvarter " på Christiania sammen med sin lille datter Sally og sin kæreste Ulla , der som christianit på 20. år er blandt fristadens grundlæggere .	25	Feminine+Masculine
Dansk Psykologforenings etiknævn har afgivet erklæring til retten om sagen .	9	Feminine+Masculine
Familien brugte weekend'er og ferier på at spille og synge kristne gospel-sange ved byfester , i fængsler og forsamlingshuse , fortæller hun .	13	Feminine+Masculine
Jeg kender eksempler på grillbarer og blomsterhandlere , der har et par sole i baglokalet .	6	Feminine+Masculine
Han bøjer sig ned og kysser mig på halsen .	8	Feminine+Masculine
Tiden , hvor han efter eget udsagn drak mere end fem flasker whisky om dagen .	11	Feminine+Masculine
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	22	Feminine+Masculine
Ham savner jeg virkelig . "	0	Feminine+Masculine
En anden overraskelse er ligeledes radioens og TVs valgudsendelser .	8	Feminine+Masculine
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	7	Feminine+Masculine
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	23	Feminine+Masculine
Dagens hektiske lykkerus var løbet ud i mørk fortvivlelse .	2	Feminine+Masculine
Fra hun var 12 år til hun blev 25 tog hun rundt i hele landet sammen med to søstre , en bror og forældrene .	1	Feminine+Masculine
DISSE ydelser drejer sig for den almindelige abonnent groft sagt om to kategorier : Almindelige samtaler og serviceydelser , herunder de utugtige såkaldte " stønne-ydelser " .	24	Feminine+Masculine
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	27	Neuter
Vi fandt Gerhard Nielsen på et hotel i Montreux , hvor han p.t. deltager i årets uha-festival .	16	Feminine+Masculine
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	2	Feminine+Masculine
Og tillige er dette den mest vellydende og troværdige digitalisering af gamle optagelser , vi har hørt .	4	Feminine+Masculine
Nye udfordringer	1	Feminine+Masculine
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	1	Feminine+Masculine
Pressen er begyndt at lægge mærke til ham .	7	Feminine+Masculine
Det behøver ikke at være en ubetinget fordel , selv om Meg Tilly fik skabt sig noget af et navn - specielt med filmen " Gensyn med vennerne " og senere " Valmont " .	25	Neuter
Ingen roser uden torne .	1	Feminine+Masculine
Af sted til skole , arbejde , sport eller leg .	7	Feminine+Masculine
Tekstmængden i Gyldendals encyklopædi bliver , ifølge Gyldendal selv , næsten tre gange så stor som i Lademanns leksikon - bl.a. fordi én gennemsnits-side i encyklopædien vil indeholde en tekstmængde svarende til tre-fire såkaldte normalsider .	34	Feminine+Masculine
- Og glædelig jul til alle .	3	Feminine+Masculine
" Nu er jeg passiv investor .	3	Feminine+Masculine
At nogle vesttyske TV-selskaber har fået ødelagt kameraudstyr for millioner er mindre tragisk for folk i Lichtenhagen .	9	Feminine+Masculine
Den fantastiske stemning var med til at motivere os .	8	Feminine+Masculine
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	1	Feminine+Masculine
I går holdt politiets teknikere møde med sprængstof-eksperter fra Farum Kasernes ingeniør-tropper , men endnu kan politiet ikke sige , hvilket sprængstof der er brugt .	3	Neuter
Politidirektør Poul Eefsen : " Jeg ønsker ikke blæst om denne sag .	10	Feminine+Masculine
Væggene er typisk prydet med coca colareklamer og spejle .	8	Neuter
Katie sad stadig på skødet af ham med den ene hånd på bordkanten og den anden om hans skulder .	10	Feminine+Masculine
NYE AKTIER	1	Feminine+Masculine
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	31	Neuter
Hans venstre hånd har lagt sig på mit brystben , og efter en tid glider fingerspidserne ned til de hviler over min navle .	15	Feminine+Masculine
Finanskilder siger , at livforsikringsselskabet ikke er nær så meget værd , som hidtil antaget .	0	Feminine+Masculine
Et par eksempler : fjernvarme i Polen ( Danish Board of District Heating ) , sundhed i Ungarn ( Danish Health Group og Sundhedsstyrelsen ) , fjernvarme i Bulgarien ( Birch & Krogboe og Dansk Energigruppe ) .	26	Feminine+Masculine
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	23	Neuter
Hun indrømmer , at hun var meget rystet over og totalt uforberedt på den kontrast , der findes i det hungerhærgede land .	21	Neuter
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	0	Feminine+Masculine
Og hvad opnåede vi : vi satte en voldsom masse tanker i gang overalt .	5	Feminine+Masculine
Og hvis du overhovedet brød dig det mindste om mig .	5	Feminine+Masculine
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	13	Neuter
" Åh snak , " sagde hun , " vi har da haft patienter på 90 der uden besvær selv har kunnet tage den i øret . "	25	Neuter
" Søde , " sagde jeg med tryk på d'et .	5	Feminine+Masculine
Priserne på hver 100.000 kroner , går til civilingeniør Radu Filipescu , der i 1983 blev idømt 10 års fængsel og Viorel Oancea , borgmester og frihedshelt i Timisoara .	8	Feminine+Masculine
Vi kan fornemme på tendenserne i udlandet , at der er fremtid i pasta , siger Lars Bred , der i går vendte hjem fra verdens største fødevaremesse NUGA i Tyskland .	4	Feminine+Masculine
Kuppet i politidirektørens villa , Søterrassen 7 i Holte , gav alene et udbytte på 155.000 kr. .	0	Neuter
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	14	Feminine+Masculine
Det er ikke nok at sige , at hvis det ikke er Ove Hansen , hvem er drabsmanden så ?	0	Neuter
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	23	Feminine+Masculine
Jeg tænkte : Det er det her , Hollywood vil have , de skal synes , man er sexet . "	3	Neuter
En anden satte ild til sig selv .	3	Feminine+Masculine
Man var blevet medlem af den ekslusive fodboldfamilie .	0	Feminine+Masculine
Det er en halv snes år siden , det var in .	8	Neuter
Flere af de pårørende til morderens ofre gik også amok efter domsafsigelsen .	11	Feminine+Masculine
Det er svært for de unge , da 3 G er et vigtigt skoleår .	2	Neuter
Det kræver dog , at hun laver en specifik træning af lårmusklerne med strækøvelser over en pølle , " siger ortopædkirurgen .	11	Feminine+Masculine
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	25	Feminine+Masculine
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	35	Feminine+Masculine
Skolens arbejde med elektronisk post muliggøres af et abonnement på et elektronisk netværk med knudepunkter over hele verden , EARN-nettet ( European Academic Research Network ) .	7	Neuter
Man har spisestue eller i hvert fald en rar plads i en rolig del af stuen .	2	Feminine+Masculine
Således nærmer vi os ét af de nyere danske mærker , der også fortæller en historie om det danske folk og dets idealer .	14	Feminine+Masculine
BREMSER : Ventillerede skiver for og skiver bag .	0	Feminine+Masculine
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	32	Neuter
Efter Gitte Laursens bil fulgte en hel kortege af gamle Citroën'er .	6	Feminine+Masculine
Og han betegnede KV-regeringen som " den mest flossede regering i mands minde " .	6	Feminine+Masculine
DET bliver resultatet af den konvention , som EF-landene har udarbejdet som led i samarbejdet om immigrations- og asylområdet .	18	Neuter
Der er nemlig ikke én eneste premiere i de danske biografer , og dermed har filmanmelderens tilværelse momentant mistet sin mening .	16	Feminine+Masculine
Fedtsyrerne deles op i mættede , fleurmættede og monoumættede typer .	9	Feminine+Masculine
Jens Risgaard Knudsen sagde : " Jeg er hamrende nervøs for indholdet .	11	Neuter
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	19	Neuter
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	35	Feminine+Masculine
" Alligevel blev oplysningen aldrig skrevet ned , " fastslog DR-Dokumentar gruppen i sin sønderlemmende kritik af Frederikshavns politis efterforskningsarbejde i Pedal-Ove-sagen .	18	Neuter
Nordmanden går bare ind og spiller , mens danskeren spørger : Skal vi ikke lige holde en pause , så vi kan snakke om det først !	17	Feminine+Masculine
Som medlem af en a-kasse skulle bi-jobbet selvfølgelig opgives på dagpengekortet , og jeg var spændt på at se , hvor meget jeg fik ud af det .	10	Neuter
I mandags foregik 27 pct. af 1.000 opkald via 0-0-0 .	4	Feminine+Masculine
Inden operationen havde alle patienter en forventet levetid på under et år .	11	Neuter
I begyndelsen af 1986 syntes kartellet stærkere og mere urørligt end nogensinde , og cocain strømmede til USA som aldrig før .	5	Neuter
Men Lars var så tæt ved en triumf , som det er muligt at komme , da han i 2. sæt ved 20-20 satsede alt på matchbold , men slog i nettet .	20	Neuter
Der er lange , rolige scener som på et teater , " siger den 23-årige dansker afværgende .	9	Neuter
De forlanger en lovændring - og med tilbagevirkende kraft .	2	Feminine+Masculine
Pulatov ser det som et stort problem , at Birlik ikke har adgang til den officielle tv-kanal og presse , som kontrolleres af regeringen .	18	Feminine+Masculine
" Tilholderlåsen " er en enkel , men sikker låsetype .	4	Feminine+Masculine
Desværre har vi danskere rekord i at vælge forkert .	4	Feminine+Masculine
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	19	Feminine+Masculine
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	25	Neuter
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	8	Feminine+Masculine
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	17	Feminine+Masculine
En dansk anerkendelse af Makedonien skal dog afstemmes med de øvrige EF-lande , og her stritter Grækenland voldsomt imod .	11	Neuter
" Jeg har hele tiden kuldegysninger ned ad ryggen .	8	Feminine+Masculine
Men jeg prøver aldrig at gentage en form eller andet i et billede , som er lykkedes .	12	Neuter
Han beskrives som 25-30 år , ca. 175 cm. , almindelig af bygning , sort kort hår , sorte øjne , stor krum næse og måske med overskæg .	12	Feminine+Masculine
Han har , sammen med socialrådgiver Gerda Kirchhoff , stået for undersøgelsen af de 23 overlevende patienter ( 20 mænd og tre kvinder ) .	19	Feminine+Masculine
Heldigvis kan vi nøjes med at skulle kunne det den ene gang : lære verden at kende som den ser ud for mennesker på egnen hvor vi fødes .	8	Neuter
Det store spørgsmål er , hvad Poul Nyrup Rasmussen nu skal beskæftige sig med , indtil højesteretsdommer Mogens Hornslets beretning om tamil-sagen offentliggøres i begyndelsen af det nye år .	0	Neuter
Kombinationen af cifre giver en større risiko - og det her tyder på , at vi bliver nødt til at genoptage kampagnen .	21	Feminine+Masculine
De lyssky fremmede elementer af enhver art , der har sneget sig til landet , er fjenden .	3	Neuter
Brøndby er blevet den lukkede klub , der spekulerer stort uden for banen og småt indenfor .	5	Feminine+Masculine
Anfører Pierre Larsen erklærede efter gårsdagens ufrugtbare møde , at spillertruppen tager ledelsens afgørelse til efterretning .	15	Feminine+Masculine
Godset Fodbygård ved Næstved blev tvunget fra ham og solgt af boets kuratorer .	12	Feminine+Masculine
Grækerne vil ikke anerkende navnet Makedonien , som efter græsk opfattelse er betegnelsen på et område i det nordlige Grækenland .	0	Feminine+Masculine
Tilsynsmyndigheden kan endvidere påbyde , at analyserne i forbindelse med egenkontrollen helt eller delvist skal foretages af et uafhængigt laboratorium , hvis der opstår tvivl om kontrol og analyseresultater .	10	Feminine+Masculine
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	32	Feminine+Masculine
Men inden det lykkedes , var han så langt ude , at han nogle morgener vågnede og intet ku' huske fra nattens strabadser .	21	Feminine+Masculine
Men umiddelbart ser det ikke ud til , at der kan samles flertal for forslaget i Folketinget .	3	Neuter
Han udsendte et par truende signaler , hvis jeg fortalte mine læsere om mit fund .	0	Feminine+Masculine
Tirsdag 3. marts om aftenen plyndrede en formentlig professionel jugoslavisk bande en række mondæne ejendomme , mens beboerne var ude .	0	Feminine+Masculine
- Jeg havde hele tiden et navn inde i hovedet , til jeg opdagede , at det slet ikke er det , det drejer sig om .	5	Neuter
Dømmes han , vil en ændring af straffeloven være unødvendig , men frikendes han , vil det måske være relevant .	16	Neuter
Kalveleveren til 60 kr. pr. kg er dansk og slagteren foreslår den serveret stegt med dynger af bløde løg .	0	Feminine+Masculine
Der er langt fra den støvede Kabul-forstad Karte Seh med de lave lerhuse og de høje bjerge til hjemmet ved Holbæk , hvor kæresten Holger venter .	4	Feminine+Masculine
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	23	Feminine+Masculine
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	19	Feminine+Masculine
De var fra 10 til 55 år med en gennemsnitsalder på 44 .	9	Feminine+Masculine
Miljøbevidste postfolk på nogle af Colorados postkontorer fik den idé at opstille poser til genbrugspapir ved siden af folks postkasser .	6	Neuter
Men det tog for meget af min tid . "	1	Neuter
Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer , en slags amerikanisering , via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt , " fortsætter James Mellon .	4	Feminine+Masculine
To af hendes brødre er blevet dræbt af mafiaen , og hun vidnede i retten mod de mistænkte drabsmænd .	8	Feminine+Masculine
Ham doktorsnuden så pludselig ikke så tilfreds ud mere .	1	Feminine+Masculine
Endelig har succes'er som " Mit Afrika " , " Danser med Ulve " og den danske " Dansen med Regitze " vist , at der er et voksent publikum , som længes tilbage til biografernes illustrerede drømme .	29	Neuter
Syriens præsident , Hafez al-Assad , indledte i går en rundrejse i Mellemøsten for at mønstre støtte for Libyen - og for sit eget land .	23	Neuter
I det seneste regnskab , halvårsmeddelelsen for de første seks måneder af 1991 , er egenkapitalen allerede i anden regnskabslinie oplyst til 483 mill. kr. .	3	Neuter
Vælger man derimod et lakeret trægulv , kommer man uden om dette problem .	1	Feminine+Masculine
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	22	Feminine+Masculine
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	5	Feminine+Masculine
Han tilføjer , at KTAS " endnu ikke er så dygtig , " at det teknisk kan frasortere alle dem , der f.eks. skal ringe et nummer med start-cifrene 31 12 -	14	Neuter
Som mange andre har Palle Johansen fået nye venner hos Lænken .	8	Feminine+Masculine
Der er fx god mening i at bruge sit engelske eller sit tyske i forbindelse med Østersøprojektet .	8	Neuter
Han ser sig om i hendes hyggelige stue og går så mod udgangsdøren .	7	Feminine+Masculine
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	23	Feminine+Masculine
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	25	Feminine+Masculine
DET bliver resultatet af den konvention , som EF-landene har udarbejdet som led i samarbejdet om immigrations- og asylområdet .	8	Neuter
Skær fisken i tern , bag dem på smurte plader i ovnen ved 140 grader .	1	Feminine+Masculine
Bill Clinton har i de seneste dage helt skiftet emne af frygt for , at hård kritik af præsidenten skal støde hvide mellemklassevælgere væk fra demokraterne , som det skete gennem 1980erne .	31	Feminine+Masculine
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	20	Feminine+Masculine
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	23	Feminine+Masculine
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	6	Feminine+Masculine
Bland 125 g hvedemel , 1/2 tsk. bagepulver og 50 g lidt grofthakkede nøddekerner og pisk melblandingen i æggemassen , indtil alt er godt blandet .	7	Neuter
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	9	Feminine+Masculine
" Da arbejdede jeg med kvalitetssikring på en printplade-virksomhed .	8	Feminine+Masculine
TVs Sten Baadsgaard viste hende den før interviewet , men efter aftale skulle hun på skærmen lade som om , hun ikke havde set den før og spørge : " Hvor er anden del ? "	24	Feminine+Masculine
De har desuden unddraget skattevæsenet 3,5 millioner kroner .	7	Feminine+Masculine
Diana blev heglet lidt igennem som en ret uskadelig , skæg pige , der ikke havde nemt ved at tænke selv , og det hyggede mange sig ved .	8	Feminine+Masculine
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	4	Feminine+Masculine
Sodpartikler faldt til jorden i en radius på 15 kilometer fra den sydfynske købstad .	0	Feminine+Masculine
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	26	Neuter
Hun havde deltaget i et møde med Ole B. Hansen om bord på " Scandinavian Star " en af de første dage efter 1. april , men her blev sikkerheden overhovedet ikke drøftet .	24	Feminine+Masculine
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	8	Neuter
Der findes 2 typer : Som kasselås til påskruning på dørens indvendige side eller som indstukken lås .	3	Feminine+Masculine
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	13	Feminine+Masculine
" Det siger sig selv , at jeg hjælper dig med bagagen og alt det øvrige praktiske .	7	Feminine+Masculine
Ifølge Statens Bibliotekstjeneste , der administrerer bibliotekspengene , bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov , ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt .	15	Feminine+Masculine
Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige land og levede siden mange steder i Europa , i næsten 300 år på Malta , som de en tid også tog navn efter , Malteserriddere .	34	Feminine+Masculine
Alene de 24.000 tilskuere var noget helt specielt .	7	Neuter
Du skal nemlig være moster ...	4	Feminine+Masculine
Det syntes mor ikke , hun så den anden vej , men han trak hende i frakken og fortsatte : " Se mor , den ligner en hund . "	26	Feminine+Masculine
Efter et års krig siger han lige ud , at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt , siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år : " Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer .	11	Neuter
Det lykkedes ikke , og hun er overrasket over , at den nu kommer direkte fra Rigshospitalet til pressen .	0	Neuter
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	7	Neuter
" De var så rutinerede , at de ikke accepterede et nederlag , før kampens sidste fløjt .	10	Neuter
Stivhed og svækkelse i muskler modarbejdes , gangsikkerheden øges , og optræningsprogrammer kan forbedre patientens tilstand .	7	Feminine+Masculine
" Jeg synes , den har været helt udover alle grænser positiv :	1	Feminine+Masculine
Det hed Kontorets Bodega , og det var ikke et sted , man lod sig se , hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse .	9	Neuter
Alle fyrene er vilde efter hende .	5	Feminine+Masculine
En anden blomsterhandler , Carsten Ove Dalsø Nielsen fra Carstens Blomster i Bredegade 55 , Slagelse , har også modtaget henvendelser fra politiet .	2	Feminine+Masculine
Derimod skal der i højere grad tages hensyn til naturen nord for Bella Centret , hvor i alt 31 hektar vil blive friholdt af naturmæssige årsager .	25	Feminine+Masculine
Vil du ... vil du gifte dig med mig , Trine ?	8	Feminine+Masculine
Og til et show , der skal multiplicere mystikken omkring sangeren og dyrke hans urørlighed .	3	Neuter
Situationen er , at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser , Unibank og Den Danske Bank .	0	Feminine+Masculine
Fra lyrik til drama	1	Feminine+Masculine
Model for model fremvises fra den belæssede reol .	2	Feminine+Masculine
Vi har oplevet solarier , hvor der har været risiko for elektriske stød .	12	Neuter
Preben Andersen , offsetekspert , får i forbindelse med sin 70-års fødselsdag " Sætternisse Prisen " .	7	Feminine+Masculine
I øjeblikket er man ved at bygge et anlæg i Shanghai , finansieret af spanske lån gennem FLS' søsterfirma i Spanien .	1	Neuter
Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger , og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften .	23	Feminine+Masculine
Når stigningen i produktionen tager af , falder også behovet for den internationale vareudveksling .	11	Feminine+Masculine
Hans far havde hørt socialdemokraten Scheidemann udråbe den demokratiske republik fra balkonen i rigsdagsbygningen .	7	Feminine+Masculine
En 30-årig , barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter " Basses " bortkomst , at hun havde kastet drengen i Odense Å .	0	Feminine+Masculine
ILD I TRABANTER	0	Feminine+Masculine
De dårlige vener med åreknuder kan behandles med støttestrømper , så årerne trykkes sammen , og blodet ikke hobes op .	8	Feminine+Masculine
HVOR der ikke er mødepligt , vil der som regel være opgaver og lignende , der muliggør en studieaktivitetskontrol , og deleksaminer er der jo i alle uddannelser .	21	Feminine+Masculine
Men også det afvises af SAS , også selv om en norsk avis havde SAS-bossen Jan Carlzon som kilde .	10	Feminine+Masculine
Miljøbevidste postfolk på nogle af Colorados postkontorer fik den idé at opstille poser til genbrugspapir ved siden af folks postkasser .	1	Neuter
Det har vi set i de seneste år .	2	Feminine+Masculine
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	18	Feminine+Masculine
Server friske eller syltede jordbær og koldt flødeskum til .	6	Neuter
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	21	Feminine+Masculine
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	4	Feminine+Masculine
" Jeg ser frem til efteråret , hvor jeg kan flytte ind i min lejlighed , og hvor jeg kan få gang i studierne , få sat dagligdagen i system .	5	Neuter
Kronprins Frederik og prins Joachim , der i denne weekend kommer hjem fra Malaysia , hvor de har været på ferie med deres far prins Henrik , skal også med til ballet .	9	Feminine+Masculine
Selv om det er jer imod , er det nok den rigtigste løsning .	12	Feminine+Masculine
Efter over en uges flugt fra politi og sociale myndigheder er den lille tre-årige Pernille atter helt legalt sammen med sin mor , Yvonne Sølyst , 22 , og bedsteforældre , Ulla og Leif Nielsen .	29	Feminine+Masculine
Den 9. maj 1990 registrerer Herning Kommune på Mona Lisas sagsmappe , at kommunen har betalt 10.000 kr. for psykologsamtaler til Mona Lisa .	17	Feminine+Masculine
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	13	Neuter
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	9	Feminine+Masculine
Det har vel aldrig været deres mening , at Trabanterne skulle ryge med i kampens hede .	0	Neuter
Prøv i den situation at slå koldt vand i blodet .	9	Neuter
Otto Petersen var med til at oprette Dansk Faldskærms Union .	9	Feminine+Masculine
Enten er vi ude eller også er vi inde , mener fru Bjerregaard .	2	Feminine+Masculine
Vi kan altså se , at råolie er en blanding af en hel række forskellige væsker .	11	Feminine+Masculine
En del mennesker , som fredag blev evakueret fra byen Kräklingsbo , var endnu i går tilfældigt indkvarteret hos venner og bekendte .	19	Feminine+Masculine
Rør derefter blandingen af courgette , agurk og aubergine i løgene og steg blandingen over kraftig varme nogle minutter .	2	Feminine+Masculine
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	0	Feminine+Masculine
Men jeg så også , at træerne ikke vokser ind i himlen .	6	Neuter
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	10	Feminine+Masculine
Går udbygningen efter planen , vil det udvidede museum stå klart til november , når Horsens fejrer sit 550 års jubilæum som købstad .	6	Neuter
Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet , som om tiden er stået stille siden 50erne .	13	Feminine+Masculine
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	29	Neuter
Én gang måtte han have hjælp på den 2.000 km lange trip .	7	Feminine+Masculine
Hæld resten af piskefløden i og lad saucen koge lidt ind .	1	Feminine+Masculine
Mange børn forsøgte at undslippe rædslerne ved selvmords-forsøg eller ved at påføre sig selv kvæstelser for at komme på sygehuset .	19	Neuter
En uge efter blev hun ringet op med det glade budskab : " Jeg har den helt rigtige mand til dig : En bankdirektør i Rungsted .	1	Feminine+Masculine
Året efter gentog hun succes'en med " Gule handsker " , og i 1969 udgav hun en rigtig gyser , " Spejldans " .	0	Neuter
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	21	Feminine+Masculine
... hvis der kommer blodige eller kaffegrumsligende opkastninger eller blodspor i afføringen .	9	Neuter
" Hver gang jeg lukkede øjnene , så jeg grædende børn , sultne børn , døende børn og døde børn .	2	Feminine+Masculine
Vores forhold til barndommen bliver defensivt , præget af bekymring og ængstelse .	1	Neuter
De 11 kvinder har i starten af maj været på en tredages-tur til den østfrisiske ø , Norderney .	10	Feminine+Masculine
Dialog med undertekst , og en klart defineret fortællersynsvinkel , de to virkemidler lå i impressionismens prosa .	2	Feminine+Masculine
Du må ikke græde !	0	Feminine+Masculine
I kvote II bedømmes ansøgernes individuelle kvalifikationer - for eksempel udlandsophold eller højskoleophold .	6	Feminine+Masculine
Realiteten bag livsforsikringsselskabernes anvendelse af gennemsnitsprincippet er , at der spares op i " fede år " til brug i " magre år " , men ikke omvendt !	15	Neuter
Genkaldelse af erindring , som jo er en hyggelig foreteelse , kunne man også opleve i Poul Jørgensens glimrende billedcollage " Dronning i 20 år " .	8	Feminine+Masculine
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	29	Feminine+Masculine
De fleste må lukke , mener eksperterne .	6	Feminine+Masculine
Lone Scherfig , der deltog i projekt " Æterdrama " i foråret , har instrueret hans komedie Hvor er det dog synd for Dora .	19	Neuter
- Kurt mødte jeg tilfældigt på en café .	7	Feminine+Masculine
" Vi måler alarm-opkaldene en gang om ugen .	4	Feminine+Masculine
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	21	Feminine+Masculine
" Det er faktisk det , som er problemet .	8	Neuter
Det lyder magtfuldt og derfor hejses Dannebrog ved de fleste valgsteder .	0	Neuter
Det behøver ikke at være en ubetinget fordel , selv om Meg Tilly fik skabt sig noget af et navn - specielt med filmen " Gensyn med vennerne " og senere " Valmont " .	19	Neuter
Linoleum har været brugt som køkkengulvs-belægning i mange år og har stået sin prøve med glans .	5	Feminine+Masculine
En drøm var blevet til virkelighed .	5	Feminine+Masculine
Fru Baumann ryster et nyt gab af sig og sætter sig frem i stolen .	13	Feminine+Masculine
Det er ganske urimeligt : jeg sætter 2.000 kr. til på sådan en dag . "	3	Neuter
De nye virksomheder skal især placeres i området syd for Bella Centret , hvor der åbnes for en meget intens bebyggelse .	7	Neuter
" Efter næsten 30 år på det private arbejdsmarked var det hårdt , da jeg i april blev afskediget som overassistent fra Novenco på grund af nedskæringer .	26	Feminine+Masculine
Hun og en række kolleger vil på lørdag optræde med musical-udtog , sketches og meget andet .	12	Neuter
DE havde udviklet en ny teori i Propagandaministeriet , der gik ud på , at det bedste tidspunkt for store meddelelser var ved slutningen af arbejdsdagen .	23	Feminine+Masculine
Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier , som står foran lukning , og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct. .	6	Neuter
" Men i en føderation skal der være to ligeværdige partnere , og sådan er det ikke helt i øjeblikket .	15	Neuter
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	28	Feminine+Masculine
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	33	Neuter
Dagen er ganske vist først 21. januar , men når mennesker skal mødes sker det mest praktisk på en fredag , hvis andre end de sædvanlige receptionsløver skal møde frem .	10	Neuter
Der er redskaber med tre eller fem kløer .	2	Neuter
Den danske kvinde får sin store chance med en ny TV-serie , som David Lynch har skabt .	2	Feminine+Masculine
ODENSE : 11 personer døde sidste år i Odense Politikreds som følge af narkotikamisbrug .	9	Feminine+Masculine
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	31	Neuter
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	12	Feminine+Masculine
Fra rummelighedsindeks 8869 til 8805 mm ( summen af kabinens 9 vigtigste mål ) .	1	Neuter
- Jeg havde hele tiden et navn inde i hovedet , til jeg opdagede , at det slet ikke er det , det drejer sig om .	1	Feminine+Masculine
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	1	Feminine+Masculine
Hun ville ikke stille sin skam og ydmygelse åbenlyst til skue for hele familien .	0	Feminine+Masculine
STILFULDT MED MASSER AF MAD	0	Neuter
Foruden lokale dommere var Erwin Lauterbach , Saison på Skovshoved Hotel , i dommerpanelet .	10	Neuter
Man skulle lære sig selv at kende , og det var så tidskrævende , at det ikke gik med et parforhold . "	9	Neuter
Han kørte fortrinsvis om natten , når frosten gjorde det lettere at forcere terrænet .	9	Neuter
Hun og en række kolleger vil på lørdag optræde med musical-udtog , sketches og meget andet .	10	Neuter
Et spædbarn kan mere end dets forældre ved .	0	Neuter
Slet ikke , når det er en medarbejder på mellemlederplan .	9	Neuter
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	7	Feminine+Masculine
En detalje , der gav mit aha , mit oho , mit nånå , mit sese og mit hmhm en lille tone af skuffelse .	17	Neuter
Kontakterne til Polen er blandt andet skabt via Næstved Erhvervsråd , der gennem selskabet Næstved Entreprise har etableret et rådgivnings- og koordinationskontor i Næstveds venskabsby Sopot .	13	Neuter
I gruppen var man klar over , at det ( stoppet , red. ) var juridisk uholdbart .	10	Neuter
Ugens bedste idé	0	Feminine+Masculine
Efter juridisk tovtrækkeri udleveres papirerne , og Herning Kommune betaler familiens advokatudgifter , da Merete Haugaard truer med at gå til pressen .	2	Neuter
Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og tilfreds , da jeg hele mit liv har bestilt noget .	5	Neuter
22.000 FN-folk bliver i løbet af i år sat ind i Cambodia for at styre landet imod frie valg i foråret 1993 .	18	Neuter
Så faldt den aftale på gulvet .	2	Feminine+Masculine
Herved har man opdaget en lang række nye partikler , som dog oftest kun eksisterer i uhyre korte tidsrum .	18	Neuter
Det vrimler med statistik også fra andre lande om skiftende hastighedsbegrænsninger og ulykkestal , men noget klart svar gives ikke .	17	Neuter
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	13	Neuter
" Realistisk set er det en mindre del af min karriere - tiden bliver mest brugt på mine egne koncerter og plader , men de andre får al publicityen ( latter ) .	4	Neuter
En fornuftig finanslov skal føre til , at de øvrige initiativer gennemføres , så der sikres en lav løn- og omkostningsudvikling ved overenskomsterne , " siger Henning Dyremose til B.T. .	2	Feminine+Masculine
Kollegiet skal sikre forbindelses-linjerne mellem Landbohøjskolen og Forsøgsanlæg Foulum .	3	Feminine+Masculine
De tre første episoder foregår i forskellige perioder - henholdsvis 30erne , 60erne og i nutiden .	7	Feminine+Masculine
Det er trods alt her , de skal lære at omgås hinanden og tage hensyn til de forskellige forudsætninger .	0	Neuter
Og tyskerne havde fået det chok , de aldrig overvandt .	4	Neuter
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	35	Feminine+Masculine
Går udbygningen efter planen , vil det udvidede museum stå klart til november , når Horsens fejrer sit 550 års jubilæum som købstad .	3	Feminine+Masculine
Det , der løb ved siden af munden , slikkede han op , og så var vi allerede på vej til endnu en tur .	7	Feminine+Masculine
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	27	Feminine+Masculine
Hun lod mig tro , at du var min far .	6	Feminine+Masculine
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	18	Feminine+Masculine
De mange meldinger om det stærkt stigende antal fejlopkald til alarmcentralerne har nu fået KTAS til at overveje , om der skal sættes ind med en ny oplysningskampagne .	26	Feminine+Masculine
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	12	Neuter
" Børns vilkår har ændret sig så meget de seneste år , at vi faktisk ikke har noget sammenligningsgrundlag , " siger han .	10	Neuter
Selve beklædningen er knap så vigtigt blot skal tøjet være rummeligt og ikke stramme , hvorved man risikerer gnavsår på udsatte steder og det er jo ikke så behageligt .	10	Neuter
Priser fra 1.095 kr. og med i prisen er bus fra Fyn og Jylland , overfart Frederikshavn-Göteborg , bus til Branäs og dansk skiguide .	23	Feminine+Masculine
Det er i dag og tillykke til os alle med det .	0	Neuter
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	28	Neuter
Alle ansøgere får svar senest den 28. juli 1992 .	7	Feminine+Masculine
I stuen ved siden af sad de andre foran fjernsynsapparatet og bekymrede sig næppe om hende .	9	Neuter
Den forudsigelse har foreløbig holdt stik .	1	Feminine+Masculine
Susanne gik i forvejen ind i et lille soveværelse .	3	Feminine+Masculine
En bil bygget af franske studerende kunne ruinere benzinselskaberne , hvis den blev sat i masseproduktion .	8	Neuter
" Den går lige præcis der , hvor politiske dispositioner træffes af private årsager , " mener Tage Kaarsted .	1	Feminine+Masculine
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	27	Neuter
En anden kilde til styrke , siger han , er det pres , udenlandske regeringer lægger på Italien for at få løst dets problem med den organiserede kriminalitet .	25	Feminine+Masculine
Mucomyst anbefales også til små børn , idet det smager godt og medicinindtagelsen kan foregå uden det helt store drama .	5	Neuter
I Shell har man ingen planer om at lade en del af den blyholdige 98 oktan erstatte af blyfri .	5	Feminine+Masculine
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	17	Feminine+Masculine
Nanna Bisp Büchert , inspirerende fotograf , blænder på fredag op for sine nye " Anderledes Familiebilleder " .	16	Neuter
Saucen : Damp porreringene i grønsagsbouillon , tag dem op , kog bouillonen ind , tilsæt eddike og sennep , piskes op med smør , tilsæt hakket persille .	12	Feminine+Masculine
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	19	Neuter
Hun er dog overbevist om , at ja-partierne har en fair chance for at klare opgaven , så et flertal af danskerne stemmer ja til særaftalen til foråret .	27	Neuter
Ifølge en officiel rapport fra bystyret var tilstandene i fængslet betydeligt værre end i normale DDR-fængsler for voksne .	2	Feminine+Masculine
Levestandarden	0	Feminine+Masculine
Begrebet startpenge kan vi principielt ikke acceptere .	1	Feminine+Masculine
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	1	Neuter
Så ensidig , som cifrene antyder , var opgøret dog langt fra , for midt i anden halvleg viste måltavlen bare 14-12 i hjemmeholdets favør .	19	Feminine+Masculine
Fjernsynet oplyste , at mindst 500 lig blev fundet i ruinerne i Erzincan omkring 575 km øst for Ankara .	0	Neuter
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	21	Feminine+Masculine
På lørdag skal danskerne mindes om , at det er godt at se danske film i biograferne .	1	Feminine+Masculine
Tekstmængden i Gyldendals encyklopædi bliver , ifølge Gyldendal selv , næsten tre gange så stor som i Lademanns leksikon - bl.a. fordi én gennemsnits-side i encyklopædien vil indeholde en tekstmængde svarende til tre-fire såkaldte normalsider .	25	Feminine+Masculine
" Et væsentligt element i retfærdighedsbegrebet er , at tingene får samme udfald , ligegyldigt hvor de kommer op .	5	Neuter
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	20	Neuter
Så der er altså ikke tale om en fremgang for det nye nummer , " siger fuldmægtig Bjarne Rylander fra Net- og Trafiksektionen i KTAS .	7	Feminine+Masculine
Begge er tiltalt for at have påført banken et tab på omkring 60 millioner kroner ved uforsvarlig og ulovlig långivning .	9	Neuter
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	4	Neuter
De danske sundhedsmyndigheder har de seneste år afsløret gassede druer også fra europæiske producentlande - men her begynder druesæsonen først senere på året .	22	Neuter
Men da hun alligevel forsøgte at tage kniven fra ham , slog det klik for ham .	9	Feminine+Masculine
Søg i den forbindelse rådgivning hos kriminalpræventionerne .	2	Feminine+Masculine
" Jeg respekterer virkelig Orlando , " siger Michela Buscemi .	1	Feminine+Masculine
Det syntes mor ikke , hun så den anden vej , men han trak hende i frakken og fortsatte : " Se mor , den ligner en hund . "	12	Feminine+Masculine
De nye virksomheder skal især placeres i området syd for Bella Centret , hvor der åbnes for en meget intens bebyggelse .	20	Feminine+Masculine
- Cocain er Latinamerikas atombombe i krigen mod USA , sagde han .	6	Feminine+Masculine
Begge lærlinge er udlært hos Royal Copenhagen A/S Georg Jensen Sølvsmedie .	7	Neuter
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	33	Feminine+Masculine
En dag ligger der en buket med 11 langstilkede roser uden for hoveddøren med følgende kryptiske og makabre besked : Mylady .	18	Feminine+Masculine
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	16	Neuter
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	7	Neuter
Og med den rosende omtale henviser de til , at de godt tør overlade til os at stave selv ved hjælp af tastaturet .	20	Feminine+Masculine
Og så var der altså løftet om , at de kunne komme gratis til fodboldlandskamp resten af deres dage .	15	Feminine+Masculine
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	12	Neuter
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	3	Feminine+Masculine
" Jeg stod i en bæk og vaskede mine støvler efter noget havearbejde , da jeg så maskinen komme .	11	Neuter
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	33	Feminine+Masculine
KØBENHAVN : En dukkert i Furesø kan igen anbefales , efter at læger kommuner og amter har konstateret , at der ikke længere er sundhedsfarlige alger .	12	Feminine+Masculine
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	17	Neuter
Kunstnerne behøver ikke at frygte , at de ved den lejlighed selv skal levere et nummer .	15	Neuter
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	7	Feminine+Masculine
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	7	Neuter
Som så mange andre har han boet i Taastrupgård siden han kom hertil .	10	Feminine+Masculine
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	23	Feminine+Masculine
En anden blomsterhandler , Carsten Ove Dalsø Nielsen fra Carstens Blomster i Bredegade 55 , Slagelse , har også modtaget henvendelser fra politiet .	22	Neuter
Som det er i dag kan alle smække et center op .	1	Neuter
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	3	Feminine+Masculine
Henrik Sartou instruerer dramaet om yuppie-parret , forældrene og den mystiske unge mand .	9	Feminine+Masculine
Det har vel aldrig været deres mening , at Trabanterne skulle ryge med i kampens hede .	15	Feminine+Masculine
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	12	Neuter
Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at kunne klare sig i det danske samfund .	18	Neuter
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	15	Neuter
På den måde har man f.eks. lavet en kæmpemus .	1	Feminine+Masculine
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	6	Neuter
Men jeg kan ikke forestille mig , at de bare kan stjæle et skib på den måde . "	12	Neuter
To spanske TV-folk blev gennembanket af Sovjet-soldater , fordi de havde filmet en såret litauer , der blev hjulpet væk fra slagmarken .	14	Feminine+Masculine
Kombinationen af cifre giver en større risiko - og det her tyder på , at vi bliver nødt til at genoptage kampagnen .	6	Feminine+Masculine
Hans tilfredshed udmøntede sig for nylig i , at han tilbød den forhenværende bistandsklient fast ansættelse .	15	Feminine+Masculine
Det er gået pænt , om end lidt under tallene fra sidste år , men det var jo også meget , meget fint , " siger marketingchef Erik Schiøtt .	15	Neuter
Men alle ved jo , at når Superbrugsen har en slagvare med tre bøffer for 45 kr. , så er det i sidste ende forbrugerne selv , der betaler for det gode tilbud .	10	Feminine+Masculine
Klaus Aarsleff : Mysteriet om rumvæsner i fortiden , Kristian Kristiansen : Mysteriet om Atlantis , Nicolas Barbano : Mysteriet om varulven , 80 kr. , alle Gyldendal	7	Feminine+Masculine
Han er , som både Henrik og Tommie , blevet kimet ned af folk , der ville rose ham for hans optræden i Camillas sofa .	0	Feminine+Masculine
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	29	Feminine+Masculine
Søstre kender hinandens inderste på en måde som ingen anden kender dem .	0	Feminine+Masculine
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	3	Neuter
" Det skylder jeg mit land , " siger han , men indrømmer samtidig , at det ikke var realistisk nok , og at han gerne ville opleve " rigtig " krig .	1	Neuter
Og Michael Christiansen hørte heller aldrig noget til nedprioriteringen af tamilsagerne , mens han selv var i Justitsministeriet , selv om Frederik Schydt ved flere lejligheder klagede over for få ressourcer .	6	Neuter
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	23	Feminine+Masculine
Et af de syv omtalte tværrådslige initiativer er det relativt beskedne informatikprogram PIFT , som ikke er særlig kendt uden for forskerkredse og de tilknyttede virksomheder .	11	Neuter
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	28	Feminine+Masculine
Kunne du ikke godt være min fyr , Hare , hvis jeg var gammel nok og hvis du havde lyst ?	19	Feminine+Masculine
Kommunismen , som overalt spredte strid , fjendskab og uhørt brutalitet , er brudt sammen , og den vil aldrig rejse sig igen .	5	Feminine+Masculine
I Beverly må skuespillerne foregå de ungdommelige seere med et godt eksempel - ingen stoffer , druk og sexorgier , tak .	14	Neuter
ODENSE : Først i næste uge ventes det , at TV 2 offentliggør , hvem den nye overboss på Kvægtorvet skal være .	15	Feminine+Masculine
Nye danske ål koster 85 kr. pr. halvkg eller 30 kr. stk. 3 rødfiskefileter 60 kr. .	10	Feminine+Masculine
Hun stod stadig ved sit vindue , da de tændte lyset i deres stue .	0	Feminine+Masculine
Eller prøv en sværdfiskbøf til 20 kr. stk. .	7	Neuter
Desuden skal området omkring søerne i det nordlige område af Ørestaden være et udstillingsområde .	8	Neuter
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	6	Feminine+Masculine
Pistolmanden tvang sit gidsel ud af bilen , hvor han fik ordre til at låse varevognens skydedør op .	6	Feminine+Masculine
Det står altsammen klar til Michael Jackson på Gentofte Stadion mandag aften .	10	Feminine+Masculine
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	19	Neuter
Men lad os nu glemme ham .	2	Feminine+Masculine
- Du behøver da ikke skjule dig herude , kom ind og spis med , du gør os alle en stor ære .	20	Feminine+Masculine
Arthur Millers skuespil " Udsigt fra broen " er et moderne passionsdrama .	6	Feminine+Masculine
- I hvert fald ikke , sagde han krænket , som havde jeg udsat hans ære for en miskreditering .	2	Feminine+Masculine
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	3	Feminine+Masculine
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	4	Feminine+Masculine
Anette Staub , 26-årig lærer fra Bramdrup , bliver ny leder af Liberalt Oplysnings Forbunds aftenskole i Haderslev .	14	Neuter
Det var der imidlertid slet ikke tale om .	0	Neuter
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	9	Feminine+Masculine
Så TV-programmet er et fremstød , hvor vi prøver at gøre ham populær , " siger Victor Borge for hvem H. C. Andersen har stor betydning .	3	Neuter
Den 31. oktober blev han opereret , hvilket dog langt fra er nogen garanti for , at hånden kan holde til belastningen under en boksekamp .	21	Feminine+Masculine
Sørg ikke over , at roserne har torne , men glæd dig over , at tornene har roser .	17	Feminine+Masculine
- På Fønix var man selvfølgelig dengang uhyre taknemmelig for hvad min mand gjorde .	8	Feminine+Masculine
Og det ikke alene kan han .	1	Neuter
Og det kan nemt komme til at tage meget lang tid at få skibet fri .	13	Neuter
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	7	Feminine+Masculine
Under alle omstændigheder er det en fordel hvis fodtøjet er forsynet med kraftige såler .	4	Neuter
Jan Fahrenkrug har studeret det såkaldte VIP , der bl.a. er i stand til at øge blodgennemstrømningen forskellige steder i kroppen .	4	Neuter
- Han vil snart blive anholdt , sagde han med overbevisning , - og det vil sikkert også være det bedste for ham selv .	1	Feminine+Masculine
Jeg fik blot besked om , at der overhovedet ikke var nogen problemer .	0	Feminine+Masculine
Boligydelsen beregnes med udgangspunkt i huslejens størrelse , husstandens indkomst , lejlighedens størrelse og husstandens størrelse og sammensætning .	17	Feminine+Masculine
Anette Staub , 26-årig lærer fra Bramdrup , bliver ny leder af Liberalt Oplysnings Forbunds aftenskole i Haderslev .	13	Feminine+Masculine
Det var i parken , den 19-årige producer Jermaine Dupri fik øje på dem .	5	Feminine+Masculine
De tre første episoder foregår i forskellige perioder - henholdsvis 30erne , 60erne og i nutiden .	3	Feminine+Masculine
Denne engangssum kommer til udbetaling hos enhver dansk SAS-pilot , der mister sit certifikat af medicinske grunde .	0	Feminine+Masculine
Med indsættelse af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder ved forsvaret af Europa .	25	Neuter
Nu var Lise sikker på , at Pia vidste besked .	3	Feminine+Masculine
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	19	Neuter
" Der er et virkeligt stort behov for servicering af sommerhuse med hovedrengøring , overvågning , maling og græsslåning .	10	Neuter
Jeg fik min Secumar-vest på i en rasende fart , mens skipper Tom Christiansen vendte skibet .	15	Neuter
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	19	Feminine+Masculine
" Ja , Steen og mange andre har altid troet , at det at passe børn var noget , man bare gik hjemme og hyggede sig med .	12	Neuter
Ved Storkespringvandet svømmer nationalfølelsen helt over , og en forsamlet menneskemængde synger nationalsangen .	8	Feminine+Masculine
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	26	Feminine+Masculine
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	14	Feminine+Masculine
Tirsdag 3. marts om aftenen plyndrede en formentlig professionel jugoslavisk bande en række mondæne ejendomme , mens beboerne var ude .	14	Feminine+Masculine
Dog noterer koncernledelsen i regnskabsmeddelelsen , at den nye Nutrio-division i Haderslev endnu ikke har opnået det markedsgennembrud , der kan gøre divisionen rentabel .	2	Feminine+Masculine
40 gange alene , fordi han kørte uden kørekort , selv om han på grund af spirituskørsel var fradømt retten til at køre bil indtil 1999 .	14	Neuter
En af grundene til min tilbageholdenhed har været : " Kan du nu klare det , hvis folk kritiserer dig for meget ? "	11	Feminine+Masculine
Hun kan ikke klare den ret meget længere .	4	Feminine+Masculine
Lammekød er grundlaget for mange tyrkiske hovedretter , men man kan også få fjerkræ , oksekød og fisk .	9	Feminine+Masculine
Jeg fastholder , at filmen har og skal have samme kraft som litteraturen og billedkunsten .	10	Feminine+Masculine
Navn :	0	Neuter
Som leder af Filmskolen i Danmark har har således været med til at udvirke , at instruktøren Gert Fredholm netop nu er på vej til Zimbabwe for at opbygge en filmuddannelse .	30	Feminine+Masculine
Man blev ved at hælde piller i mig og jeg blev mere fjern .	7	Feminine+Masculine
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	28	Feminine+Masculine
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	5	Feminine+Masculine
" Alt går forløbig efter planen , selv om der endnu ikke har været tid til genoptræning .	1	Neuter
ÅRHUS : Forældrene til 11 måneder gamle Camilla , Finn Bech-Nielsen og Maja Illum , Ry ved Skanderborg , må leve med , at deres datter får et andet efternavn end hendes fire-årige storesøster .	27	Neuter
Jeg vil derfor indføre en bestemmelse om , at institutionerne skal gennemføre første aktivitetskontrol senest 6 måneder efter uddannelsens start .	9	Feminine+Masculine
Reserven Onyszko var " kold " og ikke spillet ind , da Jacob Kjeldberg og Jens Madsen på skift demonstrerede , hvad man kan opnå ved ihærdig træning i frispark .	18	Neuter
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	9	Neuter
På tirsdag åbner ACO for tilmeldinger til næste års race med biler i fire kategorier :	9	Feminine+Masculine
De mindede premierministeren om hans løfte om ikke at påbegynde den endelige ratifikationsprocess i parlamentet , indtil der var kommet en afklaring på Danmarks EF-udspil .	21	Feminine+Masculine
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	19	Feminine+Masculine
Han hjalp med råd og dåd , også økonomisk , og han satte aldrig sig selv i første række .	5	Feminine+Masculine
AIA fulgte med til 7-7 , og ved pausen førte Viborg kun med 12-9 , men i anden halvleg var der klasseforskel på de to hold i gæsternes favør .	25	Neuter
Informationssekretær i Danmarks Socialdemokratiske Ungdom ( DSU ) , Hans Stavnsager , er positivt overrasket over ideen .	0	Feminine+Masculine
For én gangs skyld løb vores held ud , og vi bøjer os for jeres kvalitetsspil .	3	Feminine+Masculine
Man skal således ikke vente , at Poul Erik Bastrup på provinsbankforeningens årsmøde den 17. september vil understøtte Sparekasseforeningens budskaber .	19	Neuter
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	37	Neuter
Langs hele ruten er der væskeboder , hvor ivrige frivillige står parat med kopper og bægre , som deltagerne kan gribe i farten .	15	Neuter
Han var Elvis' yndlingssanger , så kom ikke her ! "	3	Feminine+Masculine
Samtidig ligger lagrene af såvel råvarer som færdigvarer noget over det normale .	10	Neuter
Begge domme er anket til landsretten af henholdsvis Den Danske Forening og af direktør Jens Sejersen , der var sagsøgt i begge sager .	22	Feminine+Masculine
Nu løftede de hænderne og vinkede til hende .	7	Feminine+Masculine
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	22	Feminine+Masculine
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	20	Neuter
Genkaldelse af erindring , som jo er en hyggelig foreteelse , kunne man også opleve i Poul Jørgensens glimrende billedcollage " Dronning i 20 år " .	12	Feminine+Masculine
Hun hørte barneskrig ude fra gangen , og det fik det til at give et sæt i hende .	15	Neuter
Det syntes mor ikke , hun så den anden vej , men han trak hende i frakken og fortsatte : " Se mor , den ligner en hund . "	7	Feminine+Masculine
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	11	Feminine+Masculine
3. - Min cykel er flad , og jeg vil enormt gerne gå til aerobic ...	2	Feminine+Masculine
Fire år er lang tid , og med embedets indbyggede status bliver han i stand til at rejse rundt i USA og bearbejde partiets græsrødder .	4	Feminine+Masculine
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	9	Neuter
Muligheden for kombination opstår ved , at en ATB/UTB-person ansættes i det ledige job , der opstår , når en beskæftiget deltager i undervisning med VUS .	7	Feminine+Masculine
Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen , ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer .	22	Feminine+Masculine
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	12	Feminine+Masculine
I Danmark har vi fremstillet en rødgrødsfarvet sag , der anviser hvordan danske hundeejere fjerner en hundelort fra fortovet .	5	Feminine+Masculine
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	2	Neuter
" Vi måler alarm-opkaldene en gang om ugen .	3	Neuter
I mange kulturer betragtes søskendeforholdet som vigtigere end parforholdet .	8	Neuter
Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier , der optræder når rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers by .	12	Feminine+Masculine
Prøv at sætte dig i lærers og censors sted .	7	Feminine+Masculine
Det har ikke ændret sig , så det bliver ingen nem opgave at få forklaret skeptikerne , at Danmark ikke er på vej ind i en union , " siger dr.-scient.-pol. Karen Siune , Århus Universitet .	10	Feminine+Masculine
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	19	Neuter
De danske banker fik dårlige karakterer , når det gjaldt omkostnings-effektivitet og basisindtjening pr. medarbejder .	12	Feminine+Masculine
Jan Købke Christensen henviser til den 34-årige haitianer , der er sigtet for bevidst at have smittet andre med HIV .	7	Feminine+Masculine
Han fik debut mod Island i maj 1986 .	6	Feminine+Masculine
3. - Min cykel er flad , og jeg vil enormt gerne gå til aerobic ...	8	Feminine+Masculine
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	28	Feminine+Masculine
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	30	Feminine+Masculine
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	0	Neuter
Det kan jeg ikke holde bil for .	5	Feminine+Masculine
Bortset fra illusionen om demokrati kunne den ikke give noget reelt .	9	Neuter
Han har sit hjem i Bronxville .	2	Neuter
" Bordpladen på skrivebordet er pulveriseret , og bomben har lavet et dybt krater i gulvet nedunder .	12	Neuter
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	9	Feminine+Masculine
" Bordpladen på skrivebordet er pulveriseret , og bomben har lavet et dybt krater i gulvet nedunder .	13	Neuter
Kirsten Christensen , arkæolog , har sammen med kollegaen Henning Nielsen fra Arkæologisk Museum i Korsør udgravet resterne af en gård fra 1600-tallet i Gl. Forlev nær Trelleborg .	3	Feminine+Masculine
Efter et års krig siger han lige ud , at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt , siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år : " Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer .	1	Neuter
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	7	Feminine+Masculine
Hun fik også et kys af sin mand , CHRISTIAN , som gerne opkaldte en rose , " Flittig Tove " , efter sin viv .	24	Feminine+Masculine
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	1	Feminine+Masculine
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	25	Feminine+Masculine
Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling .	11	Feminine+Masculine
I håbet om hurtigt at vende tilbage til regeringsbænkene når firkløverregeringen var kørt fast .	8	Feminine+Masculine
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	26	Feminine+Masculine
Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige land og levede siden mange steder i Europa , i næsten 300 år på Malta , som de en tid også tog navn efter , Malteserriddere .	28	Feminine+Masculine
Nana bekræfter , at han sidste år i september indgik en aftale med en italiener , Giancarlo Raffaelli , og en nigeriansk forretningsmand om at oplagre gifttønderne for 500 naira ( 650 kr. ) om måneden .	14	Feminine+Masculine
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	2	Feminine+Masculine
Selve gravgruben var ret stor i omfang , men af ringe dybde , kun ca 40 cm nedsænket i undergrunden .	1	Feminine+Masculine
" Hvad tror du da , smerterne er , " spørger han , " hvis ikke din krops angst for mig ? "	3	Feminine+Masculine
I bogen nævnes den omstændighed , at Schlüter har svært ved som person at sige farvel , når han afskediger ministre .	4	Feminine+Masculine
Måske kan du få din penis stiv , måske kan du få sædafgang , men du kan ikke få orgasme som før .	4	Feminine+Masculine
Også , fordi dieselbiler ikke har godt af små korte ture .	10	Feminine+Masculine
Det skulle han aldrig have gjort .	0	Neuter
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	38	Neuter
Idealet er noget i retning af en pæn , nobel forretningsmand - og han kommer her også - sammen med direktøren , juristen , arbejdsmanden ... "	13	Feminine+Masculine
Hun var måske tvunget til at fortie sandheden og efterhånden fortrængte hun den helt .	0	Feminine+Masculine
Det er utroligt .	0	Neuter
Han vurderer , at Hafnia kan få endnu mere for Baltica-aktierne ved at sælge dem i udlandet .	10	Feminine+Masculine
En af de dygtigste fugle er brevduen .	6	Feminine+Masculine
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	5	Feminine+Masculine
Gebyrets størrelse afhænger nemlig helt af , i hvilken kategori den pågældende " levnedsmiddelvirksomhed " placeres .	9	Feminine+Masculine
Et rent 13-tal for dette værdifulde arbejde for eftertiden .	8	Feminine+Masculine
Hun lod mig tro , at du var min far .	9	Feminine+Masculine
I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed forsvinde med blæsten , og give mine sår tid til at læges , medens mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller .	2	Feminine+Masculine
Aldrig havde hun følt sig så elendigt til mode .	2	Feminine+Masculine
" Men vi havde ikke præcise informationer om aftalen , der var indgået .	6	Feminine+Masculine
Endnu ved man ikke , hvem der har pint den lille pige . ved at stikke nåle i hende .	9	Feminine+Masculine
De kan ikke en gang nå at tage smilet af munden mellem de sjove nyheder og de døde børn i Somalia , så stærkt skal det gå .	4	Feminine+Masculine
Og han virkede meget fortrolig med terrænet , som han har lært at kende gennem fire års grundig planlægning og rekognoscering .	16	Neuter
FLS har været aktiv i Kina siden 1906 og har opført 20-30 cement-fabrikker rundt om i landet .	3	Feminine+Masculine
- Det hører med til tjenesten , svarede Silius .	1	Neuter
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	3	Feminine+Masculine
I landsbyen bor en lille mand med det passende navn Kleinman .	9	Neuter
- Lotte , vent , råbte han bag mig , og jeg blev stående stiv som en støtte .	14	Feminine+Masculine
Mange kvinder ønsker at holde op med P-pillerne , når de er i slutningen af 40'erne .	13	Feminine+Masculine
" Realistisk set er det en mindre del af min karriere - tiden bliver mest brugt på mine egne koncerter og plader , men de andre får al publicityen ( latter ) .	12	Feminine+Masculine
På havet ka' man drømme så meget man vil .	1	Neuter
" Spørgsmålet er , om betalingsstandsningen har stillet nogle kreditorer bedre end andre , " siger han .	5	Feminine+Masculine
Henning Knudsen er en af Danmarks førende svampekendere , og vi har inviteret ham med på svampejagt i Hareskoven nord for København , udstyret med fletkurv og kniv .	10	Feminine+Masculine
På den måde skabes hele tiden betingelserne for en harmonisering af interesser og følgelig for demokratiske reformer " .	9	Feminine+Masculine
Forsøgets formål er at undersøge , om råolie er en blanding eller et rent stof .	12	Neuter
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	32	Neuter
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	16	Feminine+Masculine
Men mandskabet så kun den enlige polak .	1	Neuter
Supersværvægteren Brian Nielsen kunne ligeledes med en sejr bane sig vej til Barcelona , men hans kvartfinale-kamp mod svenskeren Peter Jaako blev bokset efter redaktionens slutning .	24	Feminine+Masculine
Prøver man , enten fordi en galleriejer dikterer det for at gøre gode forretninger , eller af egen fri vilje , ender kunsten med at blive banal .	5	Feminine+Masculine
Ud at se med DSB - ud at lufte den indre sigøjner på rejse og fri flugt gennem flere lande .	9	Feminine+Masculine
Frank Mathiesen fastholdt , hvad han forleden sagde til B.T. : " Spillerne får 20.000 i bonus pr. mand .	12	Feminine+Masculine
Hele det smukt restaurerede hus vrimler med børn - Elise Gug har selv tre - og andelsforeningen er så glad for selskabeligt samvær , at den har egen café og festlokale .	27	Feminine+Masculine
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	26	Neuter
Vi glemmer helt at se på de historiske perspektiver , på de kulturelle og samfundsmæssi ge forandringer .	16	Feminine+Masculine
Det var samme år , at Poul-Erik Billeskov kom til byen .	0	Neuter
Alligevel kan en sådan tourné løbe rundt , hvis den er ordentligt tilrettelagt .	4	Feminine+Masculine
Mod Danmark bliver det formentlig Torben Piechnik fra Liverpool og mig , der skal slås .	10	Feminine+Masculine
I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf , men det fik han ikke lov til , for det betragtes som upassende og anstødeligt .	6	Feminine+Masculine
Hun har bl.a. modtaget titusinder i audiens og har på 20 år trykket op imod 100.000 i hænderne , har rejst jorden rundt utallige gange med besøg i hver en verdensdel .	4	Feminine+Masculine
Med Scout skulle der heller ikke være noget at tage fejl af : Tast firmanavn eller tast et søgeord , og skærmen viser meget pædagogisk nærmeste vej til den eller de aktuelle stande .	14	Neuter
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	11	Feminine+Masculine
" Hvis jeg har gjort det , har jeg i hvert fald gjort det på den forkerte måde .	11	Neuter
Indvandrerbørn i uddannelsessystemet : 13 procent af alle elever , der går ud af folkeskolen , er ikke begyndt på en uddannelse 15 måneder senere .	20	Feminine+Masculine
På havet ka' man drømme så meget man vil .	3	Feminine+Masculine
Senest har Børsen gravet så dybt i klubøkonomien , at den frygter for Brøndbys InterBank-ruin og for klubbens troværdighed .	17	Feminine+Masculine
På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser , og det er grunden til , at man ikke vil være med i samarbejdet endnu .	7	Neuter
Antallet at kilometer spiller også en rolle i valget af motorstørrelse .	5	Feminine+Masculine
Sikkerhedshegnet omkring banen er konstrueret så dårligt , at flere hundrede mennesker ikke kan se for den store stål-konstruktion , der sidder lige i øjen-højde .	2	Feminine+Masculine
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	17	Neuter
De føler sig fortrængt og ser , at de er ved at miste indflydelse i det Europa , hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et halvt århundrede .	25	Feminine+Masculine
" Hver gang jeg lukkede øjnene , så jeg grædende børn , sultne børn , døende børn og døde børn .	8	Feminine+Masculine
" Mange syntes , det var underligt , at jeg blev ved med at tage rundt med min familie til jeg blev 25 år .	17	Feminine+Masculine
" Vi vil afvente dommen mod den sigtede haitianer , " siger Elisabeth Arnold .	1	Feminine+Masculine
Otto Petersen har også været direktør for luftfartsselskabet og konsulentfirmaet Danop , og var i en årrække efter 1985 taksator for Dansk Pool for Luftfartsforsikring .	19	Feminine+Masculine
Og hvis du overhovedet brød dig det mindste om mig .	9	Feminine+Masculine
Desuden formindsker man sin risiko for at få svampesygdomme , og man renser blodomløbet igennem .	4	Feminine+Masculine
At være en hvid er slemt - PI for politically incorrect - men at være hvid mand er nok noget af det værste , man kan være .	19	Neuter
Den benytter flere ting for at orientere sig .	3	Feminine+Masculine
Når vi lægger Autographs røntgenfilm af den nye og den fhv. 80'er over hinanden , ser vi - overraskende - at kabinen er krympet en anelse !	9	Feminine+Masculine
Det er nemlig ikke småting : I 13 år havde jeg haft stærke smerter fra hofterne og ned i begge ben - især i knæene .	24	Neuter
VENTER BARN	1	Neuter
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	16	Feminine+Masculine
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	4	Feminine+Masculine
" Skygger og tåge " ( " Shadows and Fog " ) foregår i 1920'rne i en europæisk landsby , som hærges af en mystisk morder .	23	Feminine+Masculine
" Efter næsten 30 år på det private arbejdsmarked var det hårdt , da jeg i april blev afskediget som overassistent fra Novenco på grund af nedskæringer .	11	Neuter
Det er lidt usikkert , hvad de kloge egentlig mener .	3	Neuter
Det tyske Transall fly taxier ind på stand-pladsen - vi skal med det en halv time efter .	13	Feminine+Masculine
Lige præcis sådan skulle det nu ikke forstås , men det forbløffede danske par skulle snart erfare , at der var noget om snakken .	21	Neuter
Ordene klinger hult i det snavsede , ynkeligt nedslidte klasseværelse i et medborgerhus i Belfasts katolske slum , hvor han holder pressemøde .	19	Feminine+Masculine
" Vi regner ikke med , at vi kan få arbejde nu .	7	Feminine+Masculine
Hun kunne være en fin chef for en kommende borgerlig regering , der dermed ville få en langt skarpere profil , " siger Aage Brusgaard .	4	Feminine+Masculine
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	16	Feminine+Masculine
31/2 times forestilling seks gange om ugen , og pr. gang er der omkring 100 kroner i lommen til ham selv .	15	Feminine+Masculine
Vi ønsker , at folk skal blive klogere ved at læse i encyklopædien , og derfor vil artiklerne blive både kvalificerede og forståelige .	12	Feminine+Masculine
Afhængig af energi kan man vælge enten en kultivator med fem kløer eller tre .	0	Feminine+Masculine
Og hvis du overhovedet brød dig det mindste om mig .	2	Feminine+Masculine
" Realistisk set er det en mindre del af min karriere - tiden bliver mest brugt på mine egne koncerter og plader , men de andre får al publicityen ( latter ) .	9	Feminine+Masculine
Påstanden om , at en fodboldspiller ikke gi'r det sidste spark - det får han , er blevet bekræftet på smukt DBU-papir med logo .	21	Neuter
Nu videregiver de talenterne til eleverne - som er vilde med det .	5	Feminine+Masculine
Med forsinkelse er et program klar til at hjælpe kunder rundt i museer , supermarkeder , rådhuse - og MikroData i Bella Center .	9	Feminine+Masculine
Sangerinden med en stemme så klar som den norske fjeldluft synger udover i Roskilde også i København , Odense , Århus , Randers og Holstebro .	3	Feminine+Masculine
Partnerskabet med den veltrimmede veteran , 34-årige John Aldridge fra Tranmere , har skaffet flere betydningsfulde irske mål .	0	Neuter
Ser man på midtbanen i dansk politik , vinder Det radikale Venstre 0,9 procent flere stemmer end ved sidste prøvevalg .	11	Neuter
I samme øjeblik blev han en " refusenik " - en person der ønsker at gå i landflygtighed .	17	Feminine+Masculine
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	36	Feminine+Masculine
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	8	Neuter
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	28	Feminine+Masculine
B.T. har forelagt artiklen for advokat J. Quade Andersen , Herning , der med sin indgriben forhindrede , at Mona Lisa blev fjernet fra sin far og mor .	3	Feminine+Masculine
Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc. , senere Royal System Inc. , senest Bing & Grøndahl Inc. , hvis datterselskab han begyndte og opbyggede , og Royal Copenhagen Inc. .	28	Feminine+Masculine
Hvis nogen antyder , at det ser idiotisk ud , synes de blot at dreje fødderne endnu længere indad , indtil det formentlig gør ondt .	5	Neuter
Jeg har ingen grund til at tro , at institutionerne ikke tager denne opgave alvorligt .	3	Feminine+Masculine
Alle dem , der tilsyneladende har så meget selvtillid , at de er hævet over al kritik .	16	Feminine+Masculine
Nemmest at trække igennem jorden er kultivatoren med tre kløer , men den med fem kløer gør arbejdet bedre .	9	Feminine+Masculine
Crisplant-ledelsen , blandt andre administrerende direktør Mogens Petersen , overtager 10 procent af aktierne i Kosan Holding .	5	Feminine+Masculine
Det var planlagt , at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på messen , men de meldte afbud midt i sidste uge .	21	Feminine+Masculine
I stuen ved siden af sad de andre foran fjernsynsapparatet og bekymrede sig næppe om hende .	1	Feminine+Masculine
Jeg håber , politiet fanger dig hurtigt , så du ikke når at krænke andre piger , som måske ikke får samme familiemæssige støtte som min pige , og derfor risikerer at knække helt sammen psykisk .	26	Feminine+Masculine
Vi er ikke vant til den ro , jeg prøver at formidle .	6	Feminine+Masculine
Og det er da et udmærket sigte .	1	Neuter
" Alt går forløbig efter planen , selv om der endnu ikke har været tid til genoptræning .	14	Feminine+Masculine
ODENSE : " Det er totalt meningsløst og uforståeligt . "	3	Neuter
Og jeg nyder hver dag at følge , hvilke herlige reaktioner det har sat i gang ude i den store verden i form af eftertænksomhed og overvejelse .	22	Feminine+Masculine
De dårlige vener med åreknuder kan behandles med støttestrømper , så årerne trykkes sammen , og blodet ikke hobes op .	11	Feminine+Masculine
Hvor grænserne skal trækkes , ved kun de mennesker , som skriver bøger om emnet , og de er bestemt ikke enige .	8	Neuter
Forenklingen sker i to trin :	4	Neuter
Forsøgets formål er at undersøge , om råolie er en blanding eller et rent stof .	10	Feminine+Masculine
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	17	Feminine+Masculine
Men det får de tilbedende damer ikke at vide - medmindre en ond journalist sladrer ...	11	Feminine+Masculine
Tre uger efter , at statsministeren har udskrevet valget , kan det gennemføres .	11	Neuter
Blev de det , fordi ministeren ikke var ædru , så kan man ikke gå forbi det .	16	Neuter
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	34	Neuter
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	24	Feminine+Masculine
Programmet er ikke snagende , alt er jo aftalt på forhånd , bl.a. at jeg ikke ville snakke om mit forhold til min ven Ole , som jeg bor sammen med .	20	Neuter
" I er en stamme præget af en usædvanlig folkelig og kulturel enhed .	1	Feminine+Masculine
De fire tv-skærme , én i hvert hjørne , viste et kort over Riget med et påklistret hagekors , til akkompagnement af udvalg af Beethoven .	22	Neuter
I taxien lagde hun sit hoved ind mod min skulder , og på vejen op ad trappen sagde hun igen , at det ikke var sådan .	9	Feminine+Masculine
Jo , han var på ferie i Berlin med sin far i selveste november 1918 , da ingen fremmede ellers turde rejse ind i kaos .	13	Feminine+Masculine
" Det tog mig syv år at få tingene på ret køl , efter jeg forlod Deep Purple første gang i 1973 .	14	Feminine+Masculine
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	25	Feminine+Masculine
Afhængig af energi kan man vælge enten en kultivator med fem kløer eller tre .	11	Feminine+Masculine
I sin første sæson for Valenciennes scorede Papin 15 mål .	1	Feminine+Masculine
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	21	Feminine+Masculine
Men hun indrømmer , at hun i samme øjeblik som ulykken skete , havde sin opmærksomhed rettet mod en have på hendes venstre side .	19	Feminine+Masculine
Med andre ord opførte dette lille bitte folk sig som de seje vikinger , vi jo rettelig er .	12	Feminine+Masculine
Efter over en uges flugt fra politi og sociale myndigheder er den lille tre-årige Pernille atter helt legalt sammen med sin mor , Yvonne Sølyst , 22 , og bedsteforældre , Ulla og Leif Nielsen .	2	Feminine+Masculine
Motorbåde viser næsten uændret antal , men værdien er faldende , fra 39 mill. kr. til 28 mill. kr. .	14	Feminine+Masculine
Den Bahama-registrede coaster har i halvandet år sejlet i fast rutefart mellem Elfenbenskysten og hovedstaden Monrovia i Liberia .	5	Neuter
Flere aktionærer beklagede sig over dårlig service og mange fejl , men de ville ikke gå med til et lavere udbytte .	1	Feminine+Masculine
Forud for FNs store miljøtopmøde i Brasilien næste år er et halvt hundrede ministre i denne uge i København .	11	Neuter
Sygdomme som fåresyge eller gonorré giver smerter i stenene .	8	Feminine+Masculine
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	30	Neuter
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	2	Feminine+Masculine
Forklaringsproblem	0	Neuter
Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring , men det nægtede selskabet med henvisning til , at tyveriet var sket fra en varebil .	8	Feminine+Masculine
TV 2 sendte 26/8 et portræt af Den jyske Operas chef , Francesco Cristofoli .	7	Feminine+Masculine
Er afgørelsen eller beslutningen offentligt bekendtgjort , regnes søgsmålsfristen dog altid fra bekendtgørelsen .	3	Feminine+Masculine
pip PS 20 sek	0	Neuter
Kunne du ikke godt være min fyr , Hare , hvis jeg var gammel nok og hvis du havde lyst ?	6	Feminine+Masculine
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	12	Feminine+Masculine
Året 1716-1717 var et kæmpe år for vivaldi her udkom der hele 3 opuser .	13	Neuter
Og jeg er bange for , at italienerne fra Torino er de klogeste i det taktiske spil inden onsdagens kvartfinale i UEFA-turneringen på Gentoftes tætpakkede , men ikke særlig forbrugervenlige Stadion .	30	Neuter
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	10	Feminine+Masculine
At hun fandt sig i alt .	1	Feminine+Masculine
Øjeblikket efter brækkede hun sig , så man kunne se strålen lyse hvidt i det blågrønne mørke .	3	Feminine+Masculine
Når vi lever i et land , hvor det er en selvfølge , at vi får oplyst udløbsdatoen på spegepølser , kan det ikke accepteres , at vi ikke har langt mere information fra sygehussektoren .	27	Feminine+Masculine
Så faldt den aftale på gulvet .	3	Feminine+Masculine
Peter Christoffersen vil ikke afvise , at det igen kommer til forhandling på en anden front , nemlig mellem Baltica og Hafnia om den store aktiepost , som Hafnia har i Baltica .	7	Neuter
I denne udsendelse blev ophøret af samarbejdet mellem Det kgl. Kapel og Christofoli omtalt i meget uheldige vendinger .	6	Neuter
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	17	Feminine+Masculine
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	17	Neuter
En sådan alliance vil også kunne bruges ved overenskomstforhandlingerne i 1993 , hvor nye tryghedsaftaler ventes at blive et af hovedemnerne , mener Dalmark .	1	Feminine+Masculine
Når De har bestilt billetterne på telefonen , bedes De sende en check på beløbet samt en frankeret svarkuvert til : Folketeateret , Postboks 154 , 1005 København K.	12	Feminine+Masculine
" De øvrige portører har ment , at pengene skulle være delt .	8	Feminine+Masculine
Sodpartikler faldt til jorden i en radius på 15 kilometer fra den sydfynske købstad .	5	Feminine+Masculine
Kæmpemusen blev konstrueret ved at overføre en del af en rottes arvelige " vokseegenskaber " til en mus .	13	Feminine+Masculine
Jeg savner et svar på , hvad det er , Jens Jørgensen mener , der bliver bedømt ensartet på landsplan .	2	Neuter
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	17	Neuter
- Jo , Berlin , sir , chefredaktøren , De har jo allerede skrevet ypperlige artikler om udviklingen i den tyske republik .	17	Feminine+Masculine
Men de fire er enige om , at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand .	20	Neuter
Nu var Lise sikker på , at Pia vidste besked .	9	Feminine+Masculine
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	26	Feminine+Masculine
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	19	Feminine+Masculine
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	28	Feminine+Masculine
Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner , bindingsværk og udsigt til Marmorkirken i København .	0	Feminine+Masculine
Min opgave var klar : der skulle lægges pres på Danida og dermed Bhutans regering for at få standset forfølgelsen og dermed flygtningestrømmen .	22	Feminine+Masculine
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	2	Neuter
Ugen efter fik jeg en standardafvisning fra Jyllands-Posten .	0	Feminine+Masculine
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	13	Feminine+Masculine
Til lykke til guldsmed LYKKE ELKJÆR OLSEN og til korpussølvsmed GITTE TOFTESKOV RASMUSSEN .	1	Feminine+Masculine
Det indlysende svar er nej , mens det rigtige svar er ja , men man dør bare af det .	9	Neuter
Formanden for Folketingets markedsudvalg , Ivar Nørgaard ( S ) , har sagt , at en ny dansk aftale med EF skal kunne godkendes af SF , men det vil hans partifælle , EF-ordfører Bjørn Westh , ikke gentage .	15	Feminine+Masculine
Udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen overrækker priserne til december på Københavns Universitet .	9	Neuter
Han ventes også at besøge de andre tre medlemmer af Golfens Samarbejdsråd ( GCC ) - Bahrain , Qatar og Oman - inden han vender hjem .	0	Feminine+Masculine
Når konventionen træder i kraft , vil man f.eks. kunne forhindre , at asylansøgere indgiver ansøgning i flere lande samtidig , idet ansøgningen kun behandles af ét land .	15	Feminine+Masculine
I går var der undervisning i kemi for M-17-holdet , og her bad lektor Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes den myrdede studiekammerat .	8	Neuter
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	13	Feminine+Masculine
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	12	Feminine+Masculine
Et endeligt ja til forliget kræver mindst 50 pct. af stemmerne .	4	Neuter
Han anser det for " særdeles usædvanligt " , at en byretsdommer træffer en afgørelse , der er anderledes end en nylig landsretsbeslutning .	2	Neuter
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	8	Neuter
De mange japan-ting stammer fra nyligt afdøde Poul Holm Olsen , der var samler , billedhugger og lektor ved Kunstakademiet .	2	Feminine+Masculine
Nye danske ål koster 85 kr. pr. halvkg eller 30 kr. stk. 3 rødfiskefileter 60 kr. .	7	Neuter
Hun fortæller også , at hun ikke sov den første nat efter ankomsten .	10	Feminine+Masculine
" Danmark har et godt kollektiv .	3	Neuter
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	14	Feminine+Masculine
Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til , det er noget der er meget svært .	9	Neuter
Det gælder sågu' da om at yde sit bidrag til klubbens sejr .	11	Feminine+Masculine
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	3	Feminine+Masculine
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	25	Feminine+Masculine
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	16	Neuter
Resten er en stor udstilling om Anden Verdenskrig på Jersey .	0	Feminine+Masculine
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	1	Feminine+Masculine
Men Lars var så tæt ved en triumf , som det er muligt at komme , da han i 2. sæt ved 20-20 satsede alt på matchbold , men slog i nettet .	6	Feminine+Masculine
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	3	Neuter
I balsalen i Zagreb kastede præsident Tudjmans kabinetschef Hrvoje Sarinc sig ud i en længere lovprisning af sit land og dets " succesrige og realistiske politik . "	13	Feminine+Masculine
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	0	Feminine+Masculine
" Jeg så flyet med næsen pegende nedad , venstre vinge op og højre vinge ned ovre bag den flade bygning .	18	Feminine+Masculine
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	16	Neuter
Han omtaler Parzival som en af " brød-artiklerne " - og den går der 75 eksemplarer af om året stadig væk .	7	Feminine+Masculine
Rektoren for Landbohøjskolen , Bent Schmidt-Nielsen , bød velkommen og fortalte om ideen med denne 12 mio. kr. dyre gave fra Landbrugsrådet .	8	Feminine+Masculine
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	6	Feminine+Masculine
Kryptiske , aflyttede telefonsamtaler og møder på værtshuse mellem gamle , kriminelle bekendte drejede sig ifølge den narko-tiltalte " Lonne " , Leon Erling Fristrup Jensen , 44 , kun om at skaffe ham en pølsevogn og en stadeplads !	16	Feminine+Masculine
" Det afhænger af personen , om der så skal ske en overlapning i en periode eller hvad , " siger bestyrelsesformanden .	4	Feminine+Masculine
Han vurderer , at Hafnia kan få endnu mere for Baltica-aktierne ved at sælge dem i udlandet .	16	Neuter
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	19	Feminine+Masculine
Det kræver dog , at hun laver en specifik træning af lårmusklerne med strækøvelser over en pølle , " siger ortopædkirurgen .	13	Feminine+Masculine
Duetoft redegør for sit kontroversielle synspunkt i en ny bog om EFunionerne , som udkommer på mandag .	7	Feminine+Masculine
Så gik jeg ned på gaden , fandt en vinhandler og indkøbte en halv flaske af den cognac , jeg huskede Anne holdt mest af .	12	Feminine+Masculine
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	15	Feminine+Masculine
Medlemstallet i hans lyrikklub er 15 - femten - og selv om han erkender , at " det tal er ikke noget at skrive hjem om , " så er de femten heller ikke noget , han kimser ad .	36	Feminine+Masculine
Man har spisestue eller i hvert fald en rar plads i en rolig del af stuen .	5	Feminine+Masculine
Hele det smukt restaurerede hus vrimler med børn - Elise Gug har selv tre - og andelsforeningen er så glad for selskabeligt samvær , at den har egen café og festlokale .	28	Feminine+Masculine
Indirekte får jeg dog et svar i økonomichefens fortsatte brug af rent forretningsmæssige argumenter , for eksempel om indsamlingsvirksomheden .	5	Neuter
Derfor er de fleste tilfælde såkaldte familieudbrud , hvorimod infektioner fra storkøkkener er sjældnere .	9	Feminine+Masculine
Vi gik ind i Coctail , Odenses smarteste modeforretning .	0	Feminine+Masculine
Chaufføren er helt alene , han løber rundt i bussen som en forvirret bille i en tændstikæske .	9	Feminine+Masculine
Udelukkes kan det imidlertid ikke , at omstillingsprocessen fra boblende europæisk eufori til flad dansk flegma , vil volde spillerne betydeligt større problemer , end 3'erne måske umiddelbart forestiller sig .	15	Feminine+Masculine
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	19	Feminine+Masculine
Denne globale bevidsthed har siden haft en betydelig indflydelse på næsten alt , hvad Kim Fupz har rørt ved .	7	Feminine+Masculine
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	7	Neuter
Men det var nu med retten frikassé af gedde og ørred , Preben Madsen trak sejren i land .	5	Feminine+Masculine
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	10	Neuter
Men selv om den totale investering faldt , steg den betydeligt for visse typer hardware , nemlig PC'er , workstations og små og mellemstore systemer til flere brugere - alt sammen for så vidt angår maskiner med Unix-styresystem .	19	Feminine+Masculine
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	23	Feminine+Masculine
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	22	Feminine+Masculine
På fredag har SID inviteret til reception i SID-huset i anledning af at formanden Kjeld Christensen går ind i de glade tressere .	8	Neuter
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	22	Neuter
" HVERKEN digtende eller malende kunstnere ville stå model til en tilsvarende udgave af selvros og rygklapperi i medierne , " skriver Anders Rou Jensen .	12	Feminine+Masculine
Det var indtil denne uges menighedsrådsvalg .	0	Neuter
Lentz lægger da heller ikke skjul på , at tiden fra maj sidste år og frem til januar i år har været endog særdeles svær .	24	Feminine+Masculine
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	6	Feminine+Masculine
HVOR der ikke er mødepligt , vil der som regel være opgaver og lignende , der muliggør en studieaktivitetskontrol , og deleksaminer er der jo i alle uddannelser .	11	Feminine+Masculine
- Jeg er forfærdelig ked af det , siger jeg til manden under traileren .	13	Feminine+Masculine
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	19	Neuter
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	15	Neuter
Og jeg kan ikke leve med , at der rejses tvivl om en medarbejders hæderlighed .	13	Feminine+Masculine
Danskerne er som andre folkefærd produkt af den undervisning , de har modtaget - foruden tidens toneangivende strømninger .	0	Feminine+Masculine
Bland tomatpuré og sennep i en skål med 1 dl piskefløde .	3	Feminine+Masculine
En beskærersaks koster mellem 100 og 200 kr. hvis den skal kunne skære et rent snit .	9	Feminine+Masculine
En stemme skreg tilbage , at der var 20 overlevende , der ventede på at blive reddet .	0	Feminine+Masculine
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	18	Feminine+Masculine
- Her går vi to mennesker midt om natten og undskylder os , som om det er hemmeligt og forbudt , det vi gør .	5	Neuter
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	10	Neuter
Omvendt vil jeg spørge : Hvad skal vi bruge den økonomiske vækst til ?	7	Feminine+Masculine
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	28	Feminine+Masculine
MØDES TO GANGE	2	Feminine+Masculine
HELSINGØR : Bestyrelsen for lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens Bekæmpelses hovedbestyrelse .	6	Feminine+Masculine
Så kan man være nej-siger eller ja-siger : alle må kunde erkende , at flertallet havde mod , og alle kan se , at det kalder på respekt mange steder .	2	Feminine+Masculine
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	1	Feminine+Masculine
Kanoen ser hel og pæn , omend lidt rodet ud .	4	Feminine+Masculine
Denne person benævnes " anmelderen " .	0	Feminine+Masculine
Men det er unægtelig en særdeles dårlig trøst for de ti pct. , der skal betale , og der er også en klar indrømmelse af , at loven er ret betydningsløs i økonomisk henseende .	21	Feminine+Masculine
Ordene klinger hult i det snavsede , ynkeligt nedslidte klasseværelse i et medborgerhus i Belfasts katolske slum , hvor han holder pressemøde .	21	Neuter
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	8	Feminine+Masculine
Under loftet i den kæmpestore forhal til instituttet svæver nu Suzanne Swannies seks gange to meter pyramidalske rumskulptur , som hun egentlig har udtænkt som en slags hyldest til telefonens opfinder .	20	Feminine+Masculine
" Ih , hvor jeg glæder mig til et lille glas , " lød det fra Lykke .	10	Neuter
Samtidig har jeg søgt utallige stillinger efter annoncer , men fik pæne afslag på alle ansøgninger .	7	Feminine+Masculine
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty Nansen Teatret på Frederiksberg : Han er vagt , skuespiller , kaptajn , lig ( uden replikker ) og Fortinbras .	24	Neuter
De 100 timer blev i stedet til 5.000 timer .	2	Feminine+Masculine
Dernæst vil indenrigsministeriet , civilforsvarsstyrelsen og sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på at få opbygget et lægemiddelberedskab , der tidsmæssigt rækker ud over de nævnte forudsætninger .	4	Feminine+Masculine
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	8	Neuter
Men hvordan kan man påvirke et østlands lukkede system ?	6	Neuter
Han er invalidepensionist og arbejder 200 timer om året i sønnens tømrerfirma .	6	Feminine+Masculine
Lee Hooker opfandt den sejt , swingende boogie-guitarstil , som Keith Richards og guitaristerne Francis Rossi og Rick Parfitt i Status Quo har levet fedt og fremragende af gennem fire årtier .	13	Feminine+Masculine
Diplomater vurderer , at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt , hvor Syrien mener , at det har behov for det .	30	Neuter
Ligesom en hustru betegnes som ubetalt sex-arbejder eller hjemmefængslings overlevende .	1	Feminine+Masculine
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	2	Feminine+Masculine
Det indlysende svar er nej , mens det rigtige svar er ja , men man dør bare af det .	18	Neuter
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	0	Neuter
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	25	Feminine+Masculine
Selv havde han sneget sig ind i mængden foran det tidligere kejserslot og hørt Karl Liebknecht udråbe den socialistiske republik baseret på arbejder- og soldaterråd .	2	Feminine+Masculine
På linie med de fleste af omklædningsrummets øvrige festberuste Brøndby'ere var Bjarne Jensen villig til at indrømme , at Superliga-finalen aldrig rigtig formåede at fænge rent underholdningsmæssigt .	9	Feminine+Masculine
Gamle Killinger dør , hvilket blot gør Kates problem med ham endnu mere uløseligt .	10	Feminine+Masculine
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	3	Feminine+Masculine
Alle forudsigelser og udenlandske erfaringer siger , at der ikke vil gå lang tid fra den første produktion med gensplejsning til de næste .	1	Feminine+Masculine
Hvor er du grov .	3	Feminine+Masculine
Imagismen forøgede prosaen med en ny type undertekst , den kompositionelle .	0	Feminine+Masculine
Den officielle forklaring på nedprioriteringen af de tamilske familiesammenføringssager - den såkaldt falske melodi - var netop ressourcemangel i ministeriet .	8	Feminine+Masculine
Trods de dystre toner , og Depeche Mode's mindst hitprægede numre til dato , bliver pladen en succes .	12	Feminine+Masculine
Men det er unægtelig en særdeles dårlig trøst for de ti pct. , der skal betale , og der er også en klar indrømmelse af , at loven er ret betydningsløs i økonomisk henseende .	30	Feminine+Masculine
At mange rygere er lede og kede af tobakken , det er der ingen tvivl om , siger Poul Ebbe Nielsen :	10	Neuter
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	24	Feminine+Masculine
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	17	Feminine+Masculine
Skipper og styrmænd på Isafold mødtes i går i Hirtshals med rederiets advokat og forsikringsrepræsentanter .	7	Neuter
En dreng stak en jernstang op i endetarmen .	0	Feminine+Masculine
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	27	Feminine+Masculine
Den ene , i nøddetræ med svungne sider og front , er vurderet til 35.000 kr. , blandt andet fordi underdelen er af nyere dato .	18	Neuter
men hos mange andre er holdningen en anden : " Vi vil ikke være de næste , der skal fyres . "	6	Feminine+Masculine
og 3 røgede sild til forretten torsdag 18 kr. .	5	Feminine+Masculine
For nogle er " det nye " kommet ganske uventet , for andre som en logisk konsekvens af en af vor tids største brølere , når det drejer sig om yngelpleje .	16	Feminine+Masculine
Til vaflerne piskes 2 store æggeblommer med 1 spsk. sukker , 1 tsk. vanillesukker og 1 knivspids salt .	17	Neuter
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	32	Neuter
Søværnets auktion omfatter fire patruljebåde af Daphne-klassen , bygget i begyndelsen af tresserne på Orlogsværftet , fem gasturbine-torpedobåde af Søløveklassen , alle afleveret fra orlogsværftet i 1965-67 .	24	Neuter
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	15	Neuter
Rejserne er med DFDS til Oslo og med bus derfra til Guldbrandsdalen .	0	Feminine+Masculine
I stuen ved siden af sad de andre foran fjernsynsapparatet og bekymrede sig næppe om hende .	3	Feminine+Masculine
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	10	Neuter
Et bioteknologisk selskab i Californien eksperimenterer med jordbær-gener , der gør planterne usårlige overfor frost .	0	Neuter
Danskernes forbrug af smertestillende håndkøbsmedicin er så alarmerende stort , at det for mange er det rene misbrug , mener embedslæge Niels Agdal , Randers .	4	Feminine+Masculine
" Verden kan udstøde et suk af lettelse .	4	Neuter
SLUTORD = ... slet ikke gjort .	0	Neuter
Hun kan smile , fordi hun har draget ved lære af fortiden .	9	Feminine+Masculine
Ridning og svømning - under kontrol af fysioterapeuter - viser sig i mange tilfælde også at have en god virkning på scleroseramte .	2	Feminine+Masculine
Hvordan vurderer du det danske landsholds styrke ?	3	Neuter
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	24	Feminine+Masculine
Jeg udarbejdede derfor en artikel , der først og fremmest kritiserede Danidas fortsatte engagement i et land , der systematisk forfulgte halvdelen af befolkningen .	15	Neuter
Jeg er 42 år , arbejdsløs på 2. år og kontoruddannet .	5	Feminine+Masculine
En tredje fremtrædende socialdemokrat , nemlig den detroniserede formand Svend Auken , kolporterer et helt tredje synspunkt i det engelske parlaments blad Parliamentary Brief .	0	Feminine+Masculine
- På Fønix var man selvfølgelig dengang uhyre taknemmelig for hvad min mand gjorde .	12	Feminine+Masculine
Jeg ønsker intet højere end at være din hustru og mor til din lille datter .	2	Neuter
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	17	Feminine+Masculine
Danskerne indtager årligt ca. 400 ton aktivt stof - Acetylsalicylsyre eller Paracetamol - " og den mængde må tages som udtryk for misbrug , " siger Niels Agdal .	20	Neuter
De har desuden unddraget skattevæsenet 3,5 millioner kroner .	6	Feminine+Masculine
Det vil lette USAs egne globale opgaver og samtidig åbne et rigt marked for amerikansk eksport .	0	Neuter
Lidt snitsår i panden og den højre arm .	5	Feminine+Masculine
Tak fra vinderne til de ædle givere !	0	Feminine+Masculine
Men selv om vi fra starten havde i baghovedet , at vi burde ku' trille den kamp hjem , fik vi aldrig nogen ordentlig styring på midtbanen .	24	Feminine+Masculine
I sin beretning sagde han , at Finansforbundet vil lægge op til " kontakter og diskussioner " både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening .	23	Feminine+Masculine
" Alle , der har været så tæt på branden , at de har kunnet fornemme lugten , risikerer inden for 24 timer at pådrage sig væske i lungerne .	28	Feminine+Masculine
Enhver kvinde ligner - og er alligevel forskellig - fra sin søster .	11	Feminine+Masculine
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	30	Feminine+Masculine
" Vor opfattelse af , hvad børn har godt af , stammer fra en anden tid .	1	Feminine+Masculine
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	26	Feminine+Masculine
Alle partier har sat fingeraftryk på aftalerne , alle partier har givet indrømmelser .	1	Neuter
Aktien blev i aftes noteret på sit næstlaveste niveau , nemlig på kurs 156 .	3	Feminine+Masculine
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	12	Neuter
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	27	Feminine+Masculine
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	2	Feminine+Masculine
Hun undrer sig over , hvor den kraft kommer fra , der gør hende i stand til at vælte ham om på gulvet og slå løs på ham med knyttede hænder .	19	Feminine+Masculine
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	19	Feminine+Masculine
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison , og der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne .	6	Feminine+Masculine
I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig udmærket alene - hvis man altså besidder et så usædvanligt talent som Marilyn Mazur .	2	Feminine+Masculine
Med ny , stilfuld , sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low-budget-præg .	8	Feminine+Masculine
- Er jeg helt rigtig din pige ?	6	Feminine+Masculine
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	14	Neuter
Hvis det er teflonbelagt , behøver man ikke pensle det med fedtstof , udover måske ved den første vaffel .	9	Neuter
Ud af flyet springer en ung kvinde , korthåret , cowboybukser , små sandaler , i slutningen af tyverne .	6	Feminine+Masculine
Der har da tilsyneladende været nogle problemer , men der er alligevel en meget udbredt forståelse for Ninn-Hansens handlemåde , fordi han varetog danske interesser uden at få personlig vinding ud af det .	24	Feminine+Masculine
Siden har den blandt andet været sommerrestaurant .	4	Neuter
Kun ikke i Det Konservative Folkeparti eller i Berlingske Tidendes redaktion .	9	Feminine+Masculine
Rige købmænd fra Amalfi i Italien finansierede i 900-tallet oprettelsen af et hospital i Jerusalem , hvortil tusinder af pilgrimme fra Europa kom .	19	Feminine+Masculine
Så langt ned i brønden faldt Morten : 25 m. .	4	Feminine+Masculine
Derimod gik det maksimale benstræk i førersædet op fra 1069 til 1082 mm med uændret sædehøjde .	4	Neuter
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	28	Feminine+Masculine
Dette er ikke problemløst .	3	Neuter
ODENSE : Først i næste uge ventes det , at TV 2 offentliggør , hvem den nye overboss på Kvægtorvet skal være .	7	Neuter
Men der må være tale om sprængstof , der også giver en kraftig brandpåvirkning .	4	Feminine+Masculine
Bland dem i en skål .	4	Feminine+Masculine
Brug den i tynde flager som gratinering af en ovnret eller i tern i salatskålen .	8	Feminine+Masculine
Hvem der skal spille op til dans , skal helst være en overraskelse .	6	Feminine+Masculine
Han er en af " eksperterne " fra 4. klasse , der allerede har overstået de obligatoriske 25 timers undervisning .	2	Feminine+Masculine
Den lokale løsning er ni erhvervsfolk , som har dannet et vestjysk konsortium , der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner .	2	Feminine+Masculine
Vi tipper i stedet for , " siger den ene .	0	Feminine+Masculine
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	14	Neuter
Men det var nu for at lave en aftale med en veninde om , at de skulle på diskotek .	18	Neuter
En medarbejder på TV- og radiostationen fulgte chokeret massakren fra et vindue i TV-byen .	1	Feminine+Masculine
Faraos skytsgud Honus - konge over hele verden - fremstilles ofte med falkehoved og dobbeltkrone .	4	Feminine+Masculine
- Jeg træner et damehold i Nakskov og har i sin tid været med til at starte spillet derinde , siger René Thauner , der nævner at Gerner Jørgensen også er træner i Nakskov .	10	Feminine+Masculine
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	5	Neuter
Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00 : Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16 .	28	Feminine+Masculine
Forude venter uger med en madplan , der består af pemmican på hundrede forskellige måder .	10	Neuter
Materialet baserer sig dels på dokumenter , som det ikke lykkedes fængslets ledelse at destruere i tide , dels på vidneudsagn .	5	Neuter
Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere , at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn , mæle og underhold .	23	Feminine+Masculine
- Lotte , vent , råbte han bag mig , og jeg blev stående stiv som en støtte .	8	Feminine+Masculine
EFs andre medlemslande , bl.a. Danmark , anerkendte ligeledes Kroatien og Slovenien i går .	2	Neuter
Og det er fuldstændig uden sentimentalitet ( han har slet ikke alderen til at være sentimental ) Lars Højer fortæller om sin fodboldbarndom .	15	Feminine+Masculine
Og det er ikke til at holde ud , " siger han .	11	Feminine+Masculine
Hans far havde hørt socialdemokraten Scheidemann udråbe den demokratiske republik fra balkonen i rigsdagsbygningen .	4	Feminine+Masculine
For første gang i 100 år .	2	Feminine+Masculine
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	27	Feminine+Masculine
I hvert fald kan mine ben næsten ikke bære mig ind i den store spisesal .	2	Neuter
Palle Kreiberg var lærer , men i sin fritid arbejdede han som luftfotograf med firmanavnet Gy-Kort .	8	Feminine+Masculine
Hvor IRA ifølge politiets oplysninger er " politiske aktivister uden kriminel fortid " , så består de protestantiske para-militære organisationer fortrinsvis af " almindelige , afstumpede kriminelle " .	19	Feminine+Masculine
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	12	Feminine+Masculine
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	23	Feminine+Masculine
Alle som én er en hyldest til Bakken .	7	Feminine+Masculine
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	21	Feminine+Masculine
Midt i 80'erne fik han smag for selv at skrive .	2	Feminine+Masculine
Det er således gennem den økonomiske vækst , at der skabes både betingelser og behov for handel landene imellem .	12	Feminine+Masculine
Nu vil englænderne også tænke en ekstra gang .	2	Feminine+Masculine
Og det kommer sprogsansen til gode - blandt andet .	5	Neuter
Reserven Onyszko var " kold " og ikke spillet ind , da Jacob Kjeldberg og Jens Madsen på skift demonstrerede , hvad man kan opnå ved ihærdig træning i frispark .	0	Feminine+Masculine
Det , der bekymrer mig , er , at det tilsyneladende ofte hænder , at både almindelige samtaler og stønne- og anden service bliver registreret til andre abonnenter .	22	Feminine+Masculine
Randi Patterson tilføjer , at hendes oplevelse af den moderne dans' begrænsninger muligvis hænger sammen med det danske dansemiljøs " svingende niveau " .	21	Neuter
Hun har ikke mindre end tre faste elskere .	7	Feminine+Masculine
Med ved anholdelsen var medarbejdere fra Søllerød Kommune .	2	Feminine+Masculine
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	1	Feminine+Masculine
Der skete altid noget , og så var de sammen igen , men ikke denne gang .	3	Neuter
Det er Erling Brodersen , formand for Foreningen af Rejsearrangører i Danmark , som skriver det kølige brev til Spanien under .	9	Feminine+Masculine
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	14	Feminine+Masculine
Devil's Marbles i Australien er et landskab af store stenkugler skabt gennem halvanden milliard år	6	Neuter
Som rosinen i pølseenden .	1	Feminine+Masculine
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	16	Feminine+Masculine
Asbæk har netop af de spanske myndigheder fået tilladelse til at bygge et 7.000 etagekvm. stort kulturcenter på Mallorca .	14	Feminine+Masculine
Vi var endda lige ved at få Agfa farvefilm , og så havde vi været de første som drejede en dansk spillefilm i farver !	23	Feminine+Masculine
Det er ikke til at få øjnene fra dem .	6	Neuter
" Der skal ikke meget mere til end blot det mindste glimt af håb om en snarlig forbedring . "	9	Neuter
Under broerne i Paris sover der ikke vagabonder , umuligt , sådan som polakkerne ellers kunne se det i en tv-udsendelse .	19	Feminine+Masculine
" Det har bankerne erkendt , og derfor går Østlandepuljen ind med individuel støtte til danske rådgiveres forundersøgelser for både Verdensbanken og EBRD , " siger Jens Erik Staalby .	9	Feminine+Masculine
Tidligere tobakskampagner har haft en tendens til at betragte rygere som én stor , røgfarvet masse .	11	Feminine+Masculine
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	21	Neuter
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	31	Feminine+Masculine
Og hvis jeg ikke når det , så kan jeg jo glæde mig over , at der er et tykt filter mellem tv-seerne og mig .	12	Feminine+Masculine
Det er jo ikke nok at ligge forrest i starten - det gælder om at nå det ternede flag til slut .	9	Feminine+Masculine
LIGNER EN GRIS	1	Feminine+Masculine
Det kom aldrig i brug .	0	Neuter
Måltidet starter med forskellige små forretter , og somme tider spiser man så meget af dem , at man dårligt kan kæmpe sig gennem hovedmåltidet .	11	Feminine+Masculine
Den er vores egenart og livsstil .	5	Feminine+Masculine
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	13	Neuter
" Det var et rent tilfælde , at han ikke slog hende ihjel , " mener kriminalinspektør Chr. Petersen .	4	Neuter
I den tostribede og veltilskårne bog om varulve giver forfatteren Nicolas Barbano rimelige forklaringer på , at myten kunne opstå .	1	Feminine+Masculine
Ethvert menneske har ret til at kræve kærlighed og omsorg ...	3	Feminine+Masculine
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	26	Feminine+Masculine
For med omhyggeligt tilrettelagt præcision kom Socialdemokratiet den samme dag - tirsdag - med deres alternative " finanslovforslag " .	9	Feminine+Masculine
Det var europæerne , da de første gang stiftede bekendtskab med fænomenet , og ikke anede , at " i morgen " kunne betyde et hvilket som helst tidspunkt ud i fremtiden !	28	Neuter
Den lille mand på gaden sagde det også : Vi skulle få det til at glide	6	Neuter
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	25	Feminine+Masculine
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	10	Feminine+Masculine
En anden blomsterhandler , Carsten Ove Dalsø Nielsen fra Carstens Blomster i Bredegade 55 , Slagelse , har også modtaget henvendelser fra politiet .	0	Feminine+Masculine
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	29	Feminine+Masculine
" Okay , vi mødes kl. 14 i morgen det sædvanlige sted . "	3	Feminine+Masculine
Ariostea-mandskabet fik melding om , at de førte holdløbet .	0	Neuter
Kunst og kunstnerisk skaben handler om modsætninger og deres frugtbare interaktion .	10	Feminine+Masculine
Selve gravgruben var ret stor i omfang , men af ringe dybde , kun ca 40 cm nedsænket i undergrunden .	4	Feminine+Masculine
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	25	Feminine+Masculine
Hos slagteren står den på revelsben til 50 kr. pr. kg. .	8	Feminine+Masculine
Kommunismen , som overalt spredte strid , fjendskab og uhørt brutalitet , er brudt sammen , og den vil aldrig rejse sig igen .	17	Feminine+Masculine
Heller ikke folketingsmedlem Arne Melchiors kritik fremsat samme dato af , at der i Kræftens Bekæmpelses ledelse ikke sidder en eneste aktiv kræftforsker , bliver kommenteret .	2	Neuter
Siden har den blandt andet været sommerrestaurant .	2	Feminine+Masculine
Men politiet er ikke i tvivl om , at det var et drabsforsøg .	1	Neuter
" Det har bankerne erkendt , og derfor går Østlandepuljen ind med individuel støtte til danske rådgiveres forundersøgelser for både Verdensbanken og EBRD , " siger Jens Erik Staalby .	20	Feminine+Masculine
Udsendelsen gav gode billeder fra vores fælles historiebogs senere kapitler .	7	Feminine+Masculine
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	29	Feminine+Masculine
I 1987 regner man med at kunne starte den første produktion med gensplejsede organismer .	8	Feminine+Masculine
Videofilmen og bogens ( for få ) skanningsbilleder er blevet forsynet med hjælpelinjer , så den ukyndige kan følge organernes stormvejr .	20	Neuter
Det skulle ifølge H. P. Clausen være sket i slutningen af marts 1989 , hvor Ninn-Hansen rumsterede med et ønske om en kommissionsdomstol .	18	Neuter
Det andet vigtige midterparti , CD , får ifølge GfK-undersøgelsen det laveste resultat siden folketingsvalget 12. december 1990 .	16	Feminine+Masculine
Lokale foreninger , der har beskyttelse af miljøet som hovedformål , kan påklage afgørelser , som foreningen har ønsket underretning om , jf. § 76	1	Feminine+Masculine
Denne del af arbejdsgruppens arbejde forventer indenrigsministeriet er afsluttet inden den 1. juni 1984 .	0	Feminine+Masculine
Man bliver puslet ekstra meget om , fordi der er jo flest piger ...	12	Feminine+Masculine
Unforgettable - hedder den Grammy-belønnede duet mellem Natalie Cole og hendes far , Nat King Cole , der forlod denne verden for 27 år siden .	5	Feminine+Masculine
Lundbæk virkede en smule rystet .	2	Feminine+Masculine
Efter to dages forhør var det umuligt for politi og myndigheder at adskille , hvad der var løgn , og hvad der var sandhed .	5	Neuter
Men hun indrømmer , at hun i samme øjeblik som ulykken skete , havde sin opmærksomhed rettet mod en have på hendes venstre side .	1	Feminine+Masculine
Er vi så hellige , at vi kan sidde og pudse glorien ?	11	Feminine+Masculine
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	23	Feminine+Masculine
Pistolmanden tvang sit gidsel ud af bilen , hvor han fik ordre til at låse varevognens skydedør op .	9	Feminine+Masculine
Stivhed og svækkelse i muskler modarbejdes , gangsikkerheden øges , og optræningsprogrammer kan forbedre patientens tilstand .	2	Feminine+Masculine
Det er jo ikke nok at ligge forrest i starten - det gælder om at nå det ternede flag til slut .	18	Neuter
" Efter sådan en aften som i aftes ved jeg aldrig rigtig , hvad jeg skal gøre - jeg sidder bare dér som en fugl . "	4	Feminine+Masculine
Bygherren Baltica Finans og arkitekt Gert Andersson har glemt den detalje at bygge billet-kontorer .	10	Feminine+Masculine
Derfor er det med forundring , man læser , at Sverige frit kan transportere radioaktivt atombrændsel gennem Danmark fra Tyskland .	4	Feminine+Masculine
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	22	Feminine+Masculine
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	15	Feminine+Masculine
Han taler ikke jugoslavisk og har i to et halvt år ikke haft besøg af andre end sin jugoslaviske sagfører og diplomater fra den danske ambassade .	19	Feminine+Masculine
Chefen for det bosniske hjemmeværn , der fortrinsvis består af muslimer , gav ham ret .	4	Neuter
Det sovjetiske udenrigsministeriums talsmand , Gennadij Gerasimov , sagde også , at der ikke var blevet dræbt flere udover de tre soldater i Kirovabad .	3	Feminine+Masculine
Orla og Anni , der var fulgt med deres mor ud til entredøren stod i den åbne dør og stirrede op på den høje mand med glade øjne .	27	Neuter
" Ih , hvor jeg glæder mig til et lille glas , " lød det fra Lykke .	14	Neuter
Men det blev der faktisk rig lejlighed til at glemme .	5	Feminine+Masculine
Hvad Socialdemokratiet mener om Danmark efter EF-nej'et afhænger af , hvem man spørger .	10	Feminine+Masculine
Langs hele ruten er der væskeboder , hvor ivrige frivillige står parat med kopper og bægre , som deltagerne kan gribe i farten .	5	Feminine+Masculine
Horsens' nærmest foregående sejr daterede sig helt tilbage til turneringens anden runde den 29. september .	9	Feminine+Masculine
Syv afdelinger skal sælges .	1	Feminine+Masculine
Men nu bør vi i stedet alliere os med kunderne .	5	Neuter
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	29	Feminine+Masculine
Jeg går bestemt ind for et udvidet internationalt samarbejde , men ikke et overnationalt " De Europæiske Forenede Stater " .	5	Neuter
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	21	Feminine+Masculine
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	0	Feminine+Masculine
Arbejdsgruppen skal tage sit udgangspunkt i de bestående lagre af lægemidler og forsyningsvejene i fredstid , herunder forsvarets lægemiddelberedskab .	14	Feminine+Masculine
Kosan Holding har siden 1989 været ejet af Unibank ( den gang sparekassen SDS ) med 70 procent og Kosan-direktørerne Mogens Petersen , Erik Thygesen og J. P. Fischer Hansen med hver 10 procent .	11	Feminine+Masculine
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	14	Neuter
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	11	Feminine+Masculine
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	3	Neuter
Han er købmandssøn fra Hjørring og udgået fra Sindal højere Almueskole , hvorfra han tog til Niels Brocks højere Handelsskole .	19	Feminine+Masculine
" Sagde du til hende , at du ikke længere mistænkte hende for at have en anden mand , der var far ? " spurgte jeg .	16	Feminine+Masculine
I oktober 1991 underskrev ministerpræsident Hun Sen sammen med lederne af de tre øvrige politiske bevægelser i Cambodia en freds- og hensigterklæring , der skal forvandle Cambodia fra et borgerkrigshærget u-land til et vestlig inspireret demokrati med markedsøkonomi som drivkraft .	18	Feminine+Masculine
- Det er frygteligt - frygteligt .	1	Neuter
Det spolerer menneskers livskvalitet og ødelægger folk psykisk .	3	Feminine+Masculine
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	23	Feminine+Masculine
" I starten lavede især knægtene larm og pjattede rundt i værkstedet .	11	Neuter
Og på den måde producere mere tømmer .	3	Feminine+Masculine
Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen , selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder .	29	Feminine+Masculine
Det er ganske urimeligt : jeg sætter 2.000 kr. til på sådan en dag . "	12	Feminine+Masculine
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	18	Feminine+Masculine
Med sit rummelighedsindeks på 8805 mm har kun BMW's 3-serie et hårstrå mindre kabine i en prisklasse , der toppes af rummeligheds-giganter som Citroen XM , Opel Omega og Peugeot 605 .	21	Feminine+Masculine
Verdensstjernen besvarer høfligt alverdens spørgsmål med engleagtig tålmodighed .	7	Feminine+Masculine
I udlændingemøderne deltog bl. a. daværende departementschef Poul Lundbæk Andersen og afdelingschef Claus Tornøe samt direktør Frederik Schydt , Udlændingedirektoratet .	19	Neuter
Med omkring 300 døde årligt på Hobro Sygehus er håndsrækningen til bedemændene blevet til en ekstra årsindtægt på rundt regnet 20.000 kr. .	14	Feminine+Masculine
De mange japan-ting stammer fra nyligt afdøde Poul Holm Olsen , der var samler , billedhugger og lektor ved Kunstakademiet .	13	Feminine+Masculine
Den kriseramte storklub slipper ganske vist for flere Interbank , men Brøndby må alligevel lægge ryg til endnu mere bank ... !	2	Feminine+Masculine
så er der en pause på 5 år indtil VIVALDIS største sucses de fire årstider kommer .	7	Neuter
Efter to dages forhør var det umuligt for politi og myndigheder at adskille , hvad der var løgn , og hvad der var sandhed .	10	Feminine+Masculine
De , der udførte bagholdsangrebet , er i øvrigt uden for vor direkte kontrol , " sagde han til den britiske tv-station Sky .	13	Feminine+Masculine
Det samme gælder for adskillige pladser på C-tribunen , modsat hovedtribunen , hvor flere rækker ikke kan se ordentligt for stå-gelændere og stænger ved nedgangene .	10	Feminine+Masculine
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	31	Neuter
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	12	Feminine+Masculine
Det svarer til et salg af cirka en kvart million krukker .	0	Neuter
Hvad der skal ske efter sommerferien tager Divisionsforeningen først stilling til på generalforsamlingen den 26. januar .	5	Feminine+Masculine
Han arrangerede også forretningsrejser med det ene formål at opstøve velegnede ofre .	7	Neuter
Dernæst fik jeg 200 kr. for en arbejdsdag på ti timer .	7	Feminine+Masculine
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	3	Feminine+Masculine
Efter 7. klasse tog jeg først et år på én efterskole for ordblinde , derefter et år på en anden .	4	Feminine+Masculine
Find ud af , hvad det nøjagtigt er , de forlanger af dig og lad være med at gå i panik , hvis spørgsmålet kommer bag på dig .	27	Feminine+Masculine
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	7	Feminine+Masculine
Han giver mig alting : Bil , video , opvaskemaskine , stereoanlæg og tøj , men det kan jeg jo ikke tage med i seng .	11	Neuter
" Det er jo slet ikke noget ukendt fænomen , at mænd er blevet bidt i nævnte legemsdel .	8	Neuter
Unforgettable - hedder den Grammy-belønnede duet mellem Natalie Cole og hendes far , Nat King Cole , der forlod denne verden for 27 år siden .	19	Feminine+Masculine
Næste år bliver Le-Mans-racet åbent for fire slags biler uden benzinrestriktioner og så bliver der fuld fart på igen .	4	Neuter
" Jeg var næsten ved at konvertere , " fortæller bøssen Henrik Schouw om mødet med Camilla Miehe-Renard .	14	Neuter
Sælges alle billetter , bliver der knap 25.000 kr. til Røde Kors .	2	Feminine+Masculine
Hovedindkomsten er fiskeri af den kloløse hummer , som lever i de varme vande omkring øen .	13	Neuter
Både musik i snæver forstand - og i betydningen kreativitet .	4	Feminine+Masculine
Rejsen plus fem dage med fuldpension i juleugen på Gausdal koster 4.415 kr. for en voksen i dobbeltværelse med bad og toilet .	5	Feminine+Masculine
Med en redningskrans og en lysbøje i hånden sprang jeg i vandet .	5	Feminine+Masculine
Han vender sig og prøver at give sin stemme en munter klang , da han siger : " Så farvel da .	8	Feminine+Masculine
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	0	Feminine+Masculine
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	10	Feminine+Masculine
Anne lå med ryggen til døren , som et fornærmet barn der surmuler .	10	Neuter
Andelen af første og anden generations indvandrere , der fortsætter i uddannelsessystemet , har været stigende op igennem 80'erne .	11	Neuter
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	23	Feminine+Masculine
Hendes mand Christian Pedersen , tapperileder på Bryggerierne , røber , at Tove er så flittig , at hun kan finde på at stå op midt om natten , arbejde en times tid og så sove videre .	32	Feminine+Masculine
Det syntes mor ikke , hun så den anden vej , men han trak hende i frakken og fortsatte : " Se mor , den ligner en hund . "	27	Feminine+Masculine
Og dén ros skal det kinesiske publikum ha' .	2	Feminine+Masculine
Med det samme tog hun munden helt fuld , og med pikken nede i halsen på hende kom jeg faktisk med det samme , tilføjer Bent .	14	Feminine+Masculine
Når konventionen træder i kraft , vil man f.eks. kunne forhindre , at asylansøgere indgiver ansøgning i flere lande samtidig , idet ansøgningen kun behandles af ét land .	7	Feminine+Masculine
Ellers bor hun hos moderen .	2	Feminine+Masculine
- Ikke noget specielt , jeg mener ... jeg har ikke planlagt noget .	5	Feminine+Masculine
Det er den forhørte der sidder og styrer forhøret , tænker han .	2	Feminine+Masculine
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	11	Feminine+Masculine
- Ingen armeniere blev dræbt i Kirovabad .	1	Feminine+Masculine
Sissel Kyrkjebø , der for to år siden trak over 20.000 tilhørere til udsolgte koncerter i store sale , har denne gang valgt udelukkende at optræde i kirker .	21	Feminine+Masculine
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	6	Feminine+Masculine
Fadet med grønsager rykkes op i ovnen samtidig med kødet .	9	Neuter
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	16	Feminine+Masculine
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	19	Feminine+Masculine
MOTOR : 4-cylindre , 1984 ccm , 115 hk ved 5400 o/m. .	8	Feminine+Masculine
Nørrebro Bibliotek introducerede for et par år siden NU-bøgerne - hvilket vil sige , helt aktuelle bøger med en udlånstid på 7 dage .	1	Neuter
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	16	Neuter
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	30	Feminine+Masculine
Hans tilfredshed udmøntede sig for nylig i , at han tilbød den forhenværende bistandsklient fast ansættelse .	9	Feminine+Masculine
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	0	Neuter
Lad den dampe ind nogle minutter .	5	Neuter
Alle tegninger til skabeloner til køl , ror samt beslag og udstyr følger med .	7	Neuter
- De fleste har ikke besvær med det , men der er altid nogle som er langsomme .	5	Neuter
Ved siden af professor-jobbet har Poul Harremoës , der også er ridder af Dannebrog , gennem de seneste år haft en række internationale poster .	21	Feminine+Masculine
- Et rigtigt romantisk julebryllup ? fortsatte han spørgende .	4	Neuter
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	15	Feminine+Masculine
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	17	Feminine+Masculine
en hammer	0	Feminine+Masculine
Anne lå med ryggen til døren , som et fornærmet barn der surmuler .	5	Feminine+Masculine
Som eksempel anføres , at hvis en person tjener 300.000 kr. , kan vedkommende få uddannelsesstøtte i én måned .	6	Feminine+Masculine
Her er hun dansk koordinator for et kontaktnet af skoler over hele verden .	12	Feminine+Masculine
Der er nemlig ikke én eneste premiere i de danske biografer , og dermed har filmanmelderens tilværelse momentant mistet sin mening .	6	Feminine+Masculine
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	37	Feminine+Masculine
Tydeligvis et orkester , der besidder en blind tro på sin egenart .	2	Neuter
Hun havde mærket et lille liv sparke i maven og kunne ikke andet .	3	Neuter
Det var også typisk , at man efter indslaget med os i " Eleva2ren " i fredags lige skulle have ham den grønlandske gut til at sige noget " sjovt " om vores muskler .	33	Feminine+Masculine
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	19	Feminine+Masculine
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	0	Neuter
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	21	Feminine+Masculine
MAKKERSKABET mellem den danske filminstruktør , Birger Larsen , og den svenske forfatter , Ulf Stark , begyndte med " Lad isbjørnene Danse " - det gav en Bodil for bedste danske film i 1990 .	25	Neuter
Når konventionen træder i kraft , vil man f.eks. kunne forhindre , at asylansøgere indgiver ansøgning i flere lande samtidig , idet ansøgningen kun behandles af ét land .	26	Neuter
Og det viste sig endda at et voldsomt snefald natten før havde gjort veje og togskinner ufremkommelige .	15	Feminine+Masculine
Mere sandsynligt er det , at Dronningen fra ungdommen har haft blød brusk .	3	Neuter
Selv særligt begavede børn bliver nødt til at leve i det samfund vi har , de kan jo ikke melde sig ud .	3	Neuter
Eller man stiller den allerinderst .	1	Feminine+Masculine
Ridning og svømning - under kontrol af fysioterapeuter - viser sig i mange tilfælde også at have en god virkning på scleroseramte .	7	Feminine+Masculine
Nina Belovetskayas 12-årige søn Vanya blev også dræbt af den sadistiske skolelærer .	9	Feminine+Masculine
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	0	Feminine+Masculine
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	22	Neuter
Vi har også miljøundervisning i skolerne , vi har græsrodsbevægelser og ret til at udtale os frit om problemerne .	15	Feminine+Masculine
" Den udtalelse er i følge Jan Carlzon selv fremsat under en diskussion om faren for , at medier drager for hastige konklusioner .	2	Feminine+Masculine
Får du forberedelsestid , så brug den konstruktivt .	1	Feminine+Masculine
Kirsten Christensen , arkæolog , har sammen med kollegaen Henning Nielsen fra Arkæologisk Museum i Korsør udgravet resterne af en gård fra 1600-tallet i Gl. Forlev nær Trelleborg .	19	Feminine+Masculine
Som medlem af en a-kasse skulle bi-jobbet selvfølgelig opgives på dagpengekortet , og jeg var spændt på at se , hvor meget jeg fik ud af det .	3	Feminine+Masculine
Og der var flere drivhuse , og bag ham var der en bygning han kun havde set den mindste del af .	12	Feminine+Masculine
Nu kommer jeg daglig på toilettet og har tabt et kilo .	10	Neuter
PÅ de fleste uddannelsesinstitutioner er aktivitetskontrollen let at foretage fra uddannelsens start .	5	Feminine+Masculine
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	27	Feminine+Masculine
" Eva sad der bare , venlig og højgravid og strålede af liv og glæde og fortalte mig , at det var forbi .	14	Feminine+Masculine
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	8	Feminine+Masculine
Men man har opstillet forskellige kernemodeller , som hver for sig kan gøre tilfredsstillende rede for en række af de iagttagelser , man har gjort , men ikke for dem alle .	8	Feminine+Masculine
En bil bygget af franske studerende kunne ruinere benzinselskaberne , hvis den blev sat i masseproduktion .	11	Feminine+Masculine
Hun fik også et kys af sin mand , CHRISTIAN , som gerne opkaldte en rose , " Flittig Tove " , efter sin viv .	18	Feminine+Masculine
En enighed , som ikke altid er til stede mellem de fysisk orienterede speciallæger og sexologerne .	1	Feminine+Masculine
Bevægelser som det for de fleste af dem ikke ville være muligt at foretage uden risiko for led- eller muskelskader .	0	Feminine+Masculine
Det er ikke god tone blandt os kulturformidlere at sige , at publikum også har et ansvar .	15	Neuter
Udfyld kuponen med rigtigt svar samt navn og adresse .	3	Neuter
Det armenske kvarter bliver sikkert bevogtet af soldater .	2	Neuter
Han rejser sig fra sengen , vender ryggen til hende og begynder at klæde sig på .	9	Feminine+Masculine
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	32	Feminine+Masculine
B.T. har bedt psykolog Sine Diemar om nogle uddybende kommentarer , men hun ønsker hverken at høre artiklen eller fremkommme med udtalelser .	3	Feminine+Masculine
Men trods betalingen har kreditorerne jo stadig haft milliontab på sagen ?	2	Feminine+Masculine
Så meget mere foruroligende er det bosniske baghold , hvorved nogle af de serbiske soldater , der skulle udveksles for præsidenten , mistede livet .	23	Neuter
Med filmfesten , som vi arrangerer i et godt samarbejde med filmbranchen , håber vi at ændre på denne situation . "	8	Neuter
Han ventes også at besøge de andre tre medlemmer af Golfens Samarbejdsråd ( GCC ) - Bahrain , Qatar og Oman - inden han vender hjem .	23	Feminine+Masculine
Jeg tænkte , " hvorfor ikke ? "	0	Feminine+Masculine
Efter 1 kl fra Pabst gik Stetkær ind med 2 hj , en specialkonvention , der viste under en åbningshånd med mindst 5-4 i majorfarverne .	18	Feminine+Masculine
Vi har endog eksempler på , at en del er blevet bidt af , uden at det har medført døden .	19	Feminine+Masculine
Hun sover allerede igen .	0	Feminine+Masculine
Samtidig strømmer økonomisk udviklings-bistand ind i landet .	3	Feminine+Masculine
Det samme kan man sige om forholdet mellem børn og voksne , pædagoger , lærere og elever .	0	Neuter
Men måske får man aldrig hel klarlagt , hvad der virkelig lå bag hendes forbrydelse .	3	Feminine+Masculine
Han er i dag 51 år og førtidspensionist .	7	Feminine+Masculine
Det dobbelte hensyn til den europæiske forsvarssøjle og fastholdelsen af det amerikanske engagement i Europa har stået sin første vigtige prøve .	0	Neuter
Der var arbejde !	2	Neuter
" Jeg er klar over , at jeg har to kasketter og to regnestykker i den sag .	15	Feminine+Masculine
Chefen for det bosniske hjemmeværn , der fortrinsvis består af muslimer , gav ham ret .	14	Feminine+Masculine
Det viste sig , at en avis mente at vide , at franske Lyon , som vi slog i den anden Europa-Cup-runde sidste efterår , skulle være interesseret i mig .	0	Neuter
Det gjorde man med stort held i en periode i slutningen af 1985 .	0	Neuter
Og jo mere man ved , jo bedre chance har man , " siger souschef i Fællessekretariatet , Merethe Markvard .	8	Feminine+Masculine
- Et rigtigt romantisk julebryllup ? fortsatte han spørgende .	7	Feminine+Masculine
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	14	Neuter
Det bliver en lettelse for dem helt at droppe det seksuelle samliv .	2	Feminine+Masculine
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	16	Feminine+Masculine
... hvis afføringen varigt ændrer karakter .	5	Feminine+Masculine
Som leder af sygehusets portørgruppe har ingen kunnet anfægte overportørens ret til sætte sig selv på fast vagt i kapellet .	1	Feminine+Masculine
Opgørelsen , der dækker de 27 hjerte-transplantationer på Rigshospitalet fra 1. september 1990 og et år frem , er netop , hvad Conny Dideriksen ( S ) som formand for Frederiksborg Amts sundhedsudvalg har bedt Sundhedsministeriet om at skaffe .	8	Neuter
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	34	Feminine+Masculine
Bureauet citerer en velinformeret , unavngiven kilde i Bonn for at sige , at " man er mere interesseret i en vellykket udveksling end i et vellykket medieshow " .	0	Neuter
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	13	Feminine+Masculine
Når vi lever i et land , hvor det er en selvfølge , at vi får oplyst udløbsdatoen på spegepølser , kan det ikke accepteres , at vi ikke har langt mere information fra sygehussektoren .	14	Feminine+Masculine
Først havde hun bare grinet lidt og slået det hen som en spøg .	8	Neuter
Tidligere tobakskampagner har haft en tendens til at betragte rygere som én stor , røgfarvet masse .	15	Feminine+Masculine
Den ene , i nøddetræ med svungne sider og front , er vurderet til 35.000 kr. , blandt andet fordi underdelen er af nyere dato .	15	Feminine+Masculine
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	32	Feminine+Masculine
En suppleringslås i en dør forøger tyvens arbejde betydeligt .	6	Feminine+Masculine
En dag ligger der en buket med 11 langstilkede roser uden for hoveddøren med følgende kryptiske og makabre besked : Mylady .	5	Feminine+Masculine
Ved anvendelse af mavesårsmidlerne blev den samlede behandlingsudgift reduceret til 220 dollar , et fald på 500 dollar .	13	Neuter
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	21	Feminine+Masculine
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	24	Feminine+Masculine
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	9	Neuter
En detalje , der gav mit aha , mit oho , mit nånå , mit sese og mit hmhm en lille tone af skuffelse .	0	Feminine+Masculine
Menneskekundskab var hans særkende , og han optrådte altid med værdighed og format .	6	Feminine+Masculine
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på elektrofeltets styrke .	3	Feminine+Masculine
Så bor der en skør teatermaler og tre musikere , så det er i hvert fald kreativt .	16	Neuter
Heri kan man slå alt op - hvis man da ikke allerede er fortrolig med såvel sidetal som produktionsnummer , hvad der bestemt synes at være mange , der er .	16	Neuter
Trods fremgangen mister de konservative alligevel ét mandat til 29 , fordi mandaterne er blevet dyrere på grund af mindre stemmespild .	17	Neuter
De dårlige vener med åreknuder kan behandles med støttestrømper , så årerne trykkes sammen , og blodet ikke hobes op .	4	Feminine+Masculine
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	14	Feminine+Masculine
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	24	Feminine+Masculine
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	22	Feminine+Masculine
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	0	Neuter
Når hjertet brister	1	Neuter
Hun tørrede sine øjne , inden hun låste sig ind i lejligheden .	11	Feminine+Masculine
Regenten deltager i et hav af af arrangementer .	7	Neuter
" Folk spiser efterhånden smertestillende medicin som syrlige drops eller som en slags kosttilskud .	8	Neuter
Det underjordiske hospital er et besøg værd .	4	Neuter
For første gang i 100 år tabte Indre Mission menighedsrådsvalget i Skjern .	2	Feminine+Masculine
- Nu skal vi drøfte sagen i vores samarbejdsudvalg .	5	Feminine+Masculine
GENBRUG	0	Neuter
Blyindholdet i 98 oktan blyholdig benzin har hidtil hos de fleste selskaber - inklusive Statoil - været på 0,15 gram pr. liter .	5	Feminine+Masculine
Hun har et mildt og sødt væsen og passer fint ind i kemien her , " siger konditoren .	6	Neuter
28 mennesker i alt i et lille telt .	7	Neuter
I de vesteuropæiske samfund er det trådt i baggrunden .	5	Neuter
Begge operationer kan foregå ambulant og kræver altså ikke nødvendigvis sengeleje .	10	Neuter
Ny Tøjhusgrunden skal snarest muligt bebygges , gerne med et kultur- og musikhus .	1	Feminine+Masculine
Han var nemlig kandidat for og en af initiativtagerne til det grundtvigianske-socialdemokratiske samarbejde , der har vundet flertallet i Skjerns menighedsråd .	20	Neuter
Følelser , som han ikke kan beherske , og som derfor driver ham ud i en situation , hvor han optræder som forræder , angiver , stikker .	0	Feminine+Masculine
Vigtigst er det imidlertid at foretage en omlægning af de usunde kostvaner , der har forårsaget overvægten .	7	Feminine+Masculine
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	14	Feminine+Masculine
- Det ville være synd at vække drengen , når han lige er faldet i søvn .	15	Feminine+Masculine
Jeg udarbejdede derfor en artikel , der først og fremmest kritiserede Danidas fortsatte engagement i et land , der systematisk forfulgte halvdelen af befolkningen .	0	Feminine+Masculine
De skal køre mindst 20.000 km årligt , før dieseldrift lønner sig .	5	Feminine+Masculine
En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl. a. gennem en kritisk presse , men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa .	5	Neuter
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	39	Feminine+Masculine
STEVEN SPIELBERG måtte iscenesætte sit eget private eventyr her for nylig .	7	Neuter
Som filmfotograf arbejdede Henning Camre ofte sammen med Jørgen Leth , det blev til filmene " Det perfekte menneske " , " Det gode og det onde " og " Notater om kærligheden " samt et nært venskab .	30	Neuter
SF har fået to små indrømmelser , nemlig at orloven for småbørnsforældre og personer , der vil videreuddanne sig , hæves til 36 uger .	23	Feminine+Masculine
Det var Jyske Division , der sammen med de nordtyske NATO-styrker skulle sættes ind i forsvaret af Slesvig mod de fremrullende DDR-kampvogne .	10	Feminine+Masculine
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	7	Neuter
Derfor er det nok værd at gøre noget ud af husets spiseplads , så man her får en hyggelig stund .	7	Neuter
Siden vi begyndte at producere frisk pasta , har vi fordoblet salget hvert år .	6	Feminine+Masculine
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	27	Feminine+Masculine
Og dén ros skal det kinesiske publikum ha' .	4	Neuter
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	3	Neuter
Han vurderer dels om manuskriptet overhovedet fortæller noget interessant , altså om emnet er vigtigt - og om resultaterne er det .	20	Neuter
Selv en professor i pædagogik kunne tale om " opdragelse " , så det lød , som om det var et objektivt videnskabeligt fænomen med reel eksistens .	26	Feminine+Masculine
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	17	Feminine+Masculine
Efter et års krig siger han lige ud , at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt , siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år : " Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer .	25	Feminine+Masculine
På det tidspunkt omfattede Kosan Gruppen ti datterselskaber .	5	Feminine+Masculine
Derfor er dieselbilernes andel i dag næsten lig nul , når det drejer sig om private vogne .	11	Neuter
Hvis han i stedet havde sagt , at " de andre er lige så slemme " , kunne man måske have troet ham .	3	Neuter
I det foreliggende tilfælde må De altså ikke fjerne de nævnte ting .	1	Neuter
På den måde blev nyheder modtaget i fællesskab i en kammeratlig ånd : der var ingen lejlighed til personlig skepsis eller defaitisme .	18	Feminine+Masculine
Og han betegnede KV-regeringen som " den mest flossede regering i mands minde " .	11	Feminine+Masculine
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	12	Neuter
På linie med de fleste af omklædningsrummets øvrige festberuste Brøndby'ere var Bjarne Jensen villig til at indrømme , at Superliga-finalen aldrig rigtig formåede at fænge rent underholdningsmæssigt .	19	Feminine+Masculine
De bakker mig altid op og hjælper mig .	7	Feminine+Masculine
I fritiden er grundvandet skiftet ud med det salte vand under kølen .	11	Feminine+Masculine
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	21	Feminine+Masculine
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	13	Feminine+Masculine
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	35	Feminine+Masculine
I 1987 regner man med at kunne starte den første produktion med gensplejsede organismer .	10	Feminine+Masculine
Men i anden runde af præsidentvalget får han en vigtig rolle , fordi han vil bede sine vælgere om at støtte Iliescu .	9	Feminine+Masculine
Ifølge rådgiverne i Gudme Rasschou har de kun været formidler af lånet til Hafnia Holding .	9	Feminine+Masculine
Et par gode råd	1	Neuter
Bevæg magneten i forhold til ledningen og iagttag på voltmeteret , hvad der sker .	1	Feminine+Masculine
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	27	Neuter
Den Bahama-registrede coaster har i halvandet år sejlet i fast rutefart mellem Elfenbenskysten og hovedstaden Monrovia i Liberia .	2	Feminine+Masculine
Vi viste , at vi stadig kan leve op til vore forfædres stolte traditioner : at tænke og handle selv .	0	Feminine+Masculine
En kollision , der var tæt på at få katastrofale følger , fordi en tankvogn med giftstoffet acrylonitril sprang læk .	14	Feminine+Masculine
Med en pris på 280.000 kr. står Audi 80 2,0 E omgivet af konkurrenter , hvis flertal i total-rummelighed er 1-2 klasser større .	1	Feminine+Masculine
Hans debut inden for filmbranchen led en krank skæbne .	6	Feminine+Masculine
Og da alt var klar , gik maskinchefen hjem .	2	Neuter
Men det er sikkert , at mange muslimer er drevet sammen i interneringslejre , men de skulle ikke være de dødslejre , som man oprindelig frygtede .	7	Feminine+Masculine
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	8	Feminine+Masculine
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	9	Neuter
Jeg er otte år nu .	3	Neuter
Efter et års krig siger han lige ud , at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt , siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år : " Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer .	22	Neuter
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	1	Feminine+Masculine
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	15	Feminine+Masculine
Otto Petersen har også været direktør for luftfartsselskabet og konsulentfirmaet Danop , og var i en årrække efter 1985 taksator for Dansk Pool for Luftfartsforsikring .	24	Feminine+Masculine
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	21	Feminine+Masculine
Jeg er ved godt helbred , og jeg agter ikke at løbe af pladsen , før reformerne er gjort uomstødelige . "	3	Neuter
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty Nansen Teatret på Frederiksberg : Han er vagt , skuespiller , kaptajn , lig ( uden replikker ) og Fortinbras .	5	Feminine+Masculine
Men de glemte i deres begejstring for fremtidens muligheder , alt for mange af dem , der var med til at skabe fortidens .	22	Feminine+Masculine
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	7	Feminine+Masculine
Og når de var det , skyldtes det ganske enkelt , at fangevogterne brugte dem som undskyldning for ikke at blive sendt til fronten .	23	Feminine+Masculine
" Det er ingen hemmelighed , at danske films markedsandel har været faldende i de seneste år og nu ligger og rumler nede på 10-11 procent .	4	Feminine+Masculine
En kollision , der var tæt på at få katastrofale følger , fordi en tankvogn med giftstoffet acrylonitril sprang læk .	1	Feminine+Masculine
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	17	Neuter
Shell måtte for nogle år siden trække et produkt ud af markedet , fordi det skadede en række bilmotorer .	17	Feminine+Masculine
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	33	Feminine+Masculine
Det er glimrende turbåde , og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. " Sjælland Rundt " .	0	Neuter
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	2	Neuter
Sne vil for altid minde mig om sidste års juleudflugt .	8	Neuter
Der kan være tale om brok eller vandsvulst .	3	Feminine+Masculine
Hendes hjerte hamrede , så hun kunne mærke det i kroppen , men direkte ondt gjorde det ikke .	10	Feminine+Masculine
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	30	Feminine+Masculine
Derfor er de fleste tilfælde såkaldte familieudbrud , hvorimod infektioner fra storkøkkener er sjældnere .	11	Neuter
Det er derfor de gamle pensionsopsparere , der har betalt selskabernes kamp om kunderne i 1980'erne .	10	Neuter
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	31	Neuter
Med en redningskrans og en lysbøje i hånden sprang jeg i vandet .	9	Feminine+Masculine
De mindede premierministeren om hans løfte om ikke at påbegynde den endelige ratifikationsprocess i parlamentet , indtil der var kommet en afklaring på Danmarks EF-udspil .	2	Feminine+Masculine
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	6	Feminine+Masculine
" Det var egentligt et tilfælde , at jeg begyndte på bodybuilding .	4	Neuter
I udlændingemøderne deltog bl. a. daværende departementschef Poul Lundbæk Andersen og afdelingschef Claus Tornøe samt direktør Frederik Schydt , Udlændingedirektoratet .	15	Feminine+Masculine
Han har i dag kontakt med børnene og har et godt forhold til både dem og deres mor .	11	Neuter
Det vil sige en undervisning , der tilgodeser den enkeltes behov i klassen , sammen med kammeraterne .	16	Feminine+Masculine
En suppleringslås i en dør forøger tyvens arbejde betydeligt .	4	Feminine+Masculine
Lammekød er grundlaget for mange tyrkiske hovedretter , men man kan også få fjerkræ , oksekød og fisk .	15	Neuter
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	8	Neuter
" Det var et rent tilfælde , at han ikke slog hende ihjel , " mener kriminalinspektør Chr. Petersen .	8	Feminine+Masculine
Teknova-direktør Erik Thygesen tegner 24,5 procent af aktierne i sin egen virksomhed , mens Unibank overtager resten , indtil der er fundet alternative investorer .	5	Feminine+Masculine
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	5	Neuter
Og for at forpurre datterens ægteskab angiver Eddie de to flygtninge til politiet .	12	Neuter
To svendeprøver blev bestået i august .	1	Feminine+Masculine
DATO = 04099l	0	Feminine+Masculine
" Jeg lægger ikke spor i denne rygte-regn , " siger Lars Olsen til B.T. .	7	Feminine+Masculine
Han holder åbent hus hver torsdag fra klokken 18 , hvor hele familien er velkommen til at se , hvad der går for sig .	14	Feminine+Masculine
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	1	Feminine+Masculine
Funar afvises af de fleste andre politiske bevægelser .	7	Feminine+Masculine
Det taler for , at bomben er eksploderet , da han har åbnet pakken , " siger kriminalinspektør Bent Hansen , drabsafdelingen .	10	Feminine+Masculine
Hele det smukt restaurerede hus vrimler med børn - Elise Gug har selv tre - og andelsforeningen er så glad for selskabeligt samvær , at den har egen café og festlokale .	30	Neuter
" Jeg stod i en bæk og vaskede mine støvler efter noget havearbejde , da jeg så maskinen komme .	12	Neuter
Det amerikanske firma Lubrizol eksperimenterer med solsikkefrø , der med et højt indhold af olie kan bruges til fremstilling af plastic og nylon .	6	Neuter
- Jamen vi kan da godt tale om det , hvis du synes , det var dig selv ...	8	Neuter
Genboen fortæller , at Clinton allerede i drengeårene viste naturlige lederevner .	7	Neuter
Det gør aktierne til et naturligt tiltrækningsobjekt lige så snart , investorerne ser mere lyst på Europas økonomi i 1993 , siger erhvervsanalytikerne .	2	Feminine+Masculine
- Hvad er det , du siger ?	3	Neuter
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	24	Feminine+Masculine
Og når deres repræsentanter er parate til at gå i struben på hinanden , så stopper en jernnæve " det .	10	Feminine+Masculine
Kravler rundt på bjergsiderne .	3	Feminine+Masculine
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	8	Neuter
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	2	Feminine+Masculine
At mange rygere er lede og kede af tobakken , det er der ingen tvivl om , siger Poul Ebbe Nielsen :	13	Feminine+Masculine
Så TV-programmet er et fremstød , hvor vi prøver at gøre ham populær , " siger Victor Borge for hvem H. C. Andersen har stor betydning .	4	Neuter
Det kan bl.a. ske ved at analysere sine kostvaner og ved hjælp af en kalorietabel finde frem til de næringsmidler , der er rigest på kalorier , og derefter undgå dem .	13	Feminine+Masculine
Et fly fra det afghanske flyvevåben bombede en højderyg , som Hekmatyar kontrollerede .	7	Feminine+Masculine
Guvernøren for Erzincan-provinsen , Fikret Cuhadaroglu , oplyste , at en fjerdedel af byen lå i ruiner .	13	Feminine+Masculine
Poul Lauritzen , formand for PL-Fonden , har fundet årets to prismodtagere i Rumænien .	5	Feminine+Masculine
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	16	Neuter
Denne engangssum kommer til udbetaling hos enhver dansk SAS-pilot , der mister sit certifikat af medicinske grunde .	8	Feminine+Masculine
Lugten , og lydene ved det gamle familiehjem , erindringer om fester , ferier , dødsfald .	5	Neuter
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	9	Feminine+Masculine
Han vender sig og prøver at give sin stemme en munter klang , da han siger : " Så farvel da .	0	Feminine+Masculine
Han gik til stranden for at bade - lang og lys og solbrændt , kun klædt i sine stribede badebukser og med et håndklæde slynget rundt om nakken .	10	Feminine+Masculine
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	10	Feminine+Masculine
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	37	Feminine+Masculine
På den lange togrejse hjem til moderen træffer han masser af medpassagerer , der på den ene eller anden måde er blevet mærket af krigen .	11	Feminine+Masculine
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	9	Neuter
Det så vældig godt ud , der var også udleveret henved 100 fakler .	0	Neuter
Steen Gade forberedte de delegerede på , at unions-tilhængerne i de næste uger vil føre skræmmekampagne mod et nej til EF-Unionen ved folkeafstemningen 2. juni .	22	Feminine+Masculine
Familien får lov til at leve i fred , men myndighederne vil gerne have kastet jord over sagen .	10	Feminine+Masculine
Jeg ville ikke være med , hvis programmet sprøjtede urin og blod ud til seerne .	0	Feminine+Masculine
I går var der undervisning i kemi for M-17-holdet , og her bad lektor Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes den myrdede studiekammerat .	6	Feminine+Masculine
I debatten tordnes der løs mod Det kgl. Teaters repertoire .	6	Neuter
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	22	Feminine+Masculine
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	20	Feminine+Masculine
Kulturen skal også tilgodeses i Ørestaden .	0	Feminine+Masculine
Det er to pænt klædte irakiske kurdere , som næsten taler flydende svensk .	6	Feminine+Masculine
På det tidspunkt havde vi drukket gin'en , og vi var faktisk halvfulde , da taxaen kom .	15	Feminine+Masculine
Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og tilfreds , da jeg hele mit liv har bestilt noget .	17	Neuter
Vigtigt at vide , hvis man vakler mellem en benzin- og en dieseldrevet bil .	8	Feminine+Masculine
Men i virkeligheden misbruger hun efter min mening sin uddannelse som psykolog til bare at malke folk for penge .	4	Feminine+Masculine
Brug : udsætning af et produkt , som er markedsført .	0	Feminine+Masculine
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	7	Neuter
- Da vi vågnede , gjorde Bent noget enormt sødt .	2	Feminine+Masculine
Efter at Chadwick havde påvist neutronen , tvivlede man ikke længere på , at atomkernerne virkelig var opbygget af protoner og neutroner .	5	Feminine+Masculine
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	15	Neuter
Tænk at en kommode kan koste 18.000 kroner .	2	Feminine+Masculine
Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00 : Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16 .	7	Feminine+Masculine
MEDARB = mse KILDE = all	3	Feminine+Masculine
I de vesteuropæiske samfund er det trådt i baggrunden .	3	Neuter
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	11	Feminine+Masculine
Telefonerne har kimet på den lille sygestue i Brøndby .	6	Feminine+Masculine
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	12	Feminine+Masculine
Den kvinde , der ligger på hospitalet i Paris , er ikke din kærlighed værdig .	12	Feminine+Masculine
Og her er det ligesom med udregningen af husleje , vi tager det hele med .	10	Feminine+Masculine
Vi vil være helt sikre på , at bilfabrikkerne garanterer for , at bilerne kan tåle det , " siger informationschef Margrethe Skov .	8	Feminine+Masculine
Men Stenbjerre valgte den helt kommercielle løsning uden skelen til nationalitet , og resultatet blev , at Brüel & Kjær i dag ejes af tyskere .	10	Feminine+Masculine
Sådan en fyr ved nok , hvad han skal gøre , svarede landbetjenten .	2	Feminine+Masculine
Og når deres repræsentanter er parate til at gå i struben på hinanden , så stopper en jernnæve " det .	16	Feminine+Masculine
Lever og er vi mennesker virkelig sådan ?	4	Neuter
Kryptiske , aflyttede telefonsamtaler og møder på værtshuse mellem gamle , kriminelle bekendte drejede sig ifølge den narko-tiltalte " Lonne " , Leon Erling Fristrup Jensen , 44 , kun om at skaffe ham en pølsevogn og en stadeplads !	7	Neuter
Den lokale løsning er ni erhvervsfolk , som har dannet et vestjysk konsortium , der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner .	16	Feminine+Masculine
Året efter gentog hun succes'en med " Gule handsker " , og i 1969 udgav hun en rigtig gyser , " Spejldans " .	8	Feminine+Masculine
Varm 25 g smør og vindruekerneolie godt op på en stor pande .	2	Neuter
Derfor er det med forundring , man læser , at Sverige frit kan transportere radioaktivt atombrændsel gennem Danmark fra Tyskland .	6	Feminine+Masculine
- Øv , Hare , du elsker mig ikke .	5	Feminine+Masculine
Udsendelsen gav gode billeder fra vores fælles historiebogs senere kapitler .	0	Feminine+Masculine
Måtten kom tilbage .	0	Feminine+Masculine
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	7	Neuter
MÆRKE SUSET	1	Neuter
Men i virkeligheden misbruger hun efter min mening sin uddannelse som psykolog til bare at malke folk for penge .	18	Feminine+Masculine
De er trods alt ikke til salg.Foto : Linda Henriksen	3	Neuter
Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner , bindingsværk og udsigt til Marmorkirken i København .	23	Feminine+Masculine
Øget kvalitet er vejen til større beskæftigelsesmuligheder i industrien for de færdiguddannede .	8	Feminine+Masculine
" Hun ved også , hvad der er i , " tilføjer en nyansat kollega .	12	Feminine+Masculine
At meget af den " information " , vi så til gengæld tilbydes i vores brogede medier , er nedværdigende , det er en anden snak .	25	Feminine+Masculine
F.eks. ved at beskæftige sig indgående med den såkaldte gebyr-sag , der på en og samme tid er meget principiel og meget jordnær .	7	Feminine+Masculine
Regningen for FN-operationen ventes at overstige 13 mia. kroner .	0	Feminine+Masculine
Miljøbevidste postfolk på nogle af Colorados postkontorer fik den idé at opstille poser til genbrugspapir ved siden af folks postkasser .	16	Feminine+Masculine
Virksomheden har dog allerede eksport i gang til Norge , Sverige og Finland , og Lars Bred tror sågar på , at selveste Italien vil være et godt aftagerland for hans varer .	4	Feminine+Masculine
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	35	Feminine+Masculine
Men det er unægtelig en særdeles dårlig trøst for de ti pct. , der skal betale , og der er også en klar indrømmelse af , at loven er ret betydningsløs i økonomisk henseende .	11	Feminine+Masculine
Hvad er et dårligt blodomløb i benene ?	4	Neuter
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	24	Feminine+Masculine
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	26	Feminine+Masculine
Halver auberginer og skær halvdelene igennem på langs og i stykker på tværs .	10	Neuter
Intens skydning ovre fra den bosniske side af floden fortæller sammen med ligene , der flyder ned ad Una , om hårde kampe , men sikker viden er en mangelvare hernede .	1	Feminine+Masculine
Svenske og norske aviser mente i går også at vide , at Stefan Rasmussens dage som helte-pilot var tæt på at være forbi .	16	Feminine+Masculine
Men ikke altid det politikerne ønsker , vi skal gøre .	4	Feminine+Masculine
Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land .	20	Neuter
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	7	Feminine+Masculine
Var det bare så enkelt .	4	Neuter
Vi skal i hvert fald først igennem en lang , lang periode , hvor de to partiers folk kan lære hinandens kemi at kende .	11	Feminine+Masculine
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	19	Feminine+Masculine
Boligydelse kan søges af alle pensionister - både enlige og ægtepar , hvor den ene eller begge ægtefæller er pensionister .	19	Feminine+Masculine
Den fratrådte bestyrelse er utilfreds med foreningens administration af penge til kræftforskning og mangel på samarbejde med forskere uden for foreningen .	20	Feminine+Masculine
Han skulle blive 72 år , inden han fik sit gennembrud hos det brede publikum med albummet " The Healer " .	7	Feminine+Masculine
Så for at mildne det bastante udseende og tage brodden af eventuelle aggressioner , kalder jeg altid den forhåndenværende hund Pølse , når vi møder fremmede .	12	Feminine+Masculine
- Et rigtigt romantisk julebryllup ? fortsatte han spørgende .	1	Neuter
I de sidste par år har de ofte fra eleverne hørt klager over den megen teoretiske indlæring , samtidig med at eleverne er meget bogligt orienterede .	9	Feminine+Masculine
For det første får han en halv million kroner i en engangssum , fordi han er dækket ind under det , der hedder " loss of license " ( tab af certifikat ) .	1	Neuter
Hun har en sjælsstyrke og en varme , man kun sjældent møder .	5	Feminine+Masculine
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	8	Feminine+Masculine
" Da Lady Pamela Colin Campbell skrev sin bog om Diana , tog alle det som en " god sag " .	19	Feminine+Masculine
Selvom det hører til undtagelser .	1	Neuter
En tredje fremtrædende socialdemokrat , nemlig den detroniserede formand Svend Auken , kolporterer et helt tredje synspunkt i det engelske parlaments blad Parliamentary Brief .	6	Feminine+Masculine
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	21	Neuter
Berrit Kvorning , for tiden skuespiller ved Aalborg Teater , har taget initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors .	4	Feminine+Masculine
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	10	Feminine+Masculine
Det er al ære værd , men swahili med norsk accent lyder mærkeligt .	7	Neuter
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	6	Feminine+Masculine
Nana bekræfter , at han sidste år i september indgik en aftale med en italiener , Giancarlo Raffaelli , og en nigeriansk forretningsmand om at oplagre gifttønderne for 500 naira ( 650 kr. ) om måneden .	11	Feminine+Masculine
Det snehvide propagandapalads i Wilhelmstrasse beskæftigede flere psykologer end journalister .	7	Feminine+Masculine
Boligydelsen udgør i 1992 93 1/3 % af forskellen mellem dit beregnede grænsebeløb og din husleje .	14	Feminine+Masculine
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	10	Feminine+Masculine
Budskabet i " Medicine Man " er stort og uafrysteligt - det handler om tilintetgørelsen af regnskoven og om klodens selvmord .	0	Neuter
Den anden bane , Ørestadsbanen , skal gå langs Islands Brygge og vest om universitet til Tårnby .	2	Feminine+Masculine
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	15	Feminine+Masculine
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	16	Feminine+Masculine
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	6	Feminine+Masculine
Med en sær blanding af franske og engelske brokker svarede han fra sin bil længere borte : " Nej Renney , jeg tror det er bedre at holde en lille smule mod højre . "	2	Feminine+Masculine
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	14	Feminine+Masculine
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	8	Feminine+Masculine
Det er en oplevelse for livet .	5	Neuter
I stedet for at svare træder han frem fra krogen og står ved siden af min seng .	16	Feminine+Masculine
Derefter købte vi en flaske gin-lime , som vi tog med hjem .	3	Feminine+Masculine
ÅRHUS : Forældrene til 11 måneder gamle Camilla , Finn Bech-Nielsen og Maja Illum , Ry ved Skanderborg , må leve med , at deres datter får et andet efternavn end hendes fire-årige storesøster .	28	Neuter
Ikke fordi anmelderne plejer at sidde og se stribevis af film om fredagen .	10	Feminine+Masculine
Michael : " Ja , for jeg forstår stadig ikke , hvordan i himlens navn de kunne stemme os ned på en tredjesidste plads .	13	Feminine+Masculine
Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten , hvor de vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med folkesundheden .	19	Feminine+Masculine
Risiko for fiskedød i Limfjorden AALBORG : Nordjyllands Amt har på grund af tørken konstateret en ny masse-opblomstring af alger i bl.a. Halkær og Sebber bredninger .	0	Feminine+Masculine
Det er militæret - det her - ikke nogen business-class .	0	Neuter
Det er et meget lavt tal for en hovedstad med over 1 mill. indbyggere .	4	Neuter
Byggeriet skal i gang senest april 1987 for at stå klart til december 1987 , fortæller en af initiativtagerne , arkitekt Flemming Østergaard , Jyderup .	20	Feminine+Masculine
I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort , så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. .	7	Neuter
Jeg tager ud til Sonja igen lige over middag , og jeg spiser sammen med hende på sygehuset .	17	Neuter
Drengen blev sammen med en kammerat slået ned , tævet og lagt i håndjern .	0	Feminine+Masculine
Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien , hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94 .	20	Neuter
En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste , man kan tilbyde mafiaens modstandere , lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse .	0	Feminine+Masculine
Rektoren for Landbohøjskolen , Bent Schmidt-Nielsen , bød velkommen og fortalte om ideen med denne 12 mio. kr. dyre gave fra Landbrugsrådet .	16	Feminine+Masculine
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	20	Neuter
Til gengæld er hver centimeter udnyttet , så kunder kan få de varer , de skal bruge .	4	Feminine+Masculine
Festen indledtes med et orienteringsløb med forskellige sjove opgaver undervejs .	3	Neuter
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	19	Neuter
Poul Lundbæk Andersen mødtes med Peter Wiese 29. marts 1989 , hvor Poul Lundbæk Andersen fortalte om alle " knasterne " i tamil-sagen .	22	Feminine+Masculine
Men i virkeligheden misbruger hun efter min mening sin uddannelse som psykolog til bare at malke folk for penge .	6	Feminine+Masculine
Den gang kunne man købe en lejemorder for 75 kr. , " fortæller bilsælgeren .	1	Feminine+Masculine
Derfor tæller modelprogrammet foreløbig kun Legacy .	2	Neuter
- Der må have været en anden mand , konstaterede Loulou sagligt .	7	Feminine+Masculine
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	11	Feminine+Masculine
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	12	Feminine+Masculine
De klubber , der sælger ud af publikumsidolerne og ikke har nok at byde på i turneringskampene , får problemer .	19	Neuter
Han skabte glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne skære igennem i situationer , hvor der var behov for det .	4	Feminine+Masculine
Har du fokuseret for meget på John Jacobsen ?	1	Feminine+Masculine
Især ikke om det såkaldte privatliv , som efter deres opfattelse trues af at blive udsat for direkte lys eller ligefrem forsvinder . "	18	Neuter
Og tyskerne havde fået det chok , de aldrig overvandt .	1	Feminine+Masculine
Den kidnapningslignende aktion er betalt .	2	Feminine+Masculine
Diare er det almindeligste symptom , nogle får også lidt feber i begyndelsen .	4	Neuter
Stod og fik lyst til at gå over at hjælpe hende .	3	Feminine+Masculine
Jeg er ansat i Jægersborg Skovdistrikt , og jeg har gået på skovskole .	12	Feminine+Masculine
En varebil har ikke et bagagerum	4	Neuter
Vi forstår hinanden godt , og jeg nyder at heade ham fri til scoring .	0	Feminine+Masculine
" I stedet måtte vi stå og se på , at flammerne raserede førstesalen , indtil brandvæsenet nåede frem efter små 20 minutter .	13	Feminine+Masculine
" Jeg ku' blive i tvivl , om jeg havde myrdet nogen i nattens løb , og var nødt til at gå ud og checke bilen for at se , om der var blod , " fortæller HOPKINS .	11	Feminine+Masculine
" Det er en ren administrativ opgave , som amts-politikerne ingen indflydelse har på , " siger Kaalund .	10	Feminine+Masculine
B.T. har forelagt artiklen for advokat J. Quade Andersen , Herning , der med sin indgriben forhindrede , at Mona Lisa blev fjernet fra sin far og mor .	24	Feminine+Masculine
Han fatter ikke , at det er dér , jeg mangler noget .	0	Feminine+Masculine
" Realistisk set er det en mindre del af min karriere - tiden bliver mest brugt på mine egne koncerter og plader , men de andre får al publicityen ( latter ) .	30	Feminine+Masculine
Nye " afsløringer " omkring Dianas mere-end-venskab med en anden af husets venner , Major Hewitt , er nyeste " hit " .	12	Feminine+Masculine
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	26	Feminine+Masculine
Efter at have krydret behørigt , var han ret stolt af sin nemme gæstemad .	11	Feminine+Masculine
" Nu har vi taget den ene side af gaden .	5	Feminine+Masculine
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	12	Neuter
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	2	Feminine+Masculine
Ikke nødvendigvis , siger adjunkt , cand.-psych. Dion Sommer , Institut for Psykologi ved Aarhus Universitet .	15	Neuter
Et andet godt råd er at lade den næste rejse gå til Ægypten .	7	Feminine+Masculine
Og i hvert fald kan vi ikke måle kvaliteten af vore dages barndom ud fra de normer , der gjaldt dengang , vi selv var børn .	16	Feminine+Masculine
Men det er sikkert , at mange muslimer er drevet sammen i interneringslejre , men de skulle ikke være de dødslejre , som man oprindelig frygtede .	12	Feminine+Masculine
Han sluttede sin militære karriere som oberst og chef for Hærens Signalskole 1975 , men fortsatte i endnu nogle år som konsulent i Forsvarsstaben .	21	Feminine+Masculine
Til gengæld viser Poul Schlüter en af sine blødere sider ved med omhu at sende blomsterhilsner og håndskrevne kort til mærkedage for mere eller mindre kendte borgere landet over .	1	Feminine+Masculine
Vi har råd , vi har know-how , vi har verdens bedste miljølov og en vandmiljøplan .	8	Feminine+Masculine
Men for den , der har bivånet to verdenskrige , og som nu oplever en verden i angst for den tredje og sidste .	17	Feminine+Masculine
Suzanne Swannie , dansk tekstilkunstner som drevet af ren eventyrlyst flyttede til New Foundland for 25 år siden , har taget flotte fotografier med hjem på den årlige sommerferie hos sin mor Bitten Mørch .	4	Feminine+Masculine
- Jeg er forfærdelig ked af det , siger jeg til manden under traileren .	6	Neuter
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	6	Feminine+Masculine
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	35	Neuter
Alligevel er debatten om Danmarks økonomiske politik på ny ved at blive et spørgsmål om ideologi eller moral , om man vil .	13	Neuter
Samtidig skal gulvet være behageligt at stå og gå på også i længere perioder .	13	Feminine+Masculine
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	27	Feminine+Masculine
Tiden , hvor han efter eget udsagn drak mere end fem flasker whisky om dagen .	3	Feminine+Masculine
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	18	Feminine+Masculine
En del mennesker , som fredag blev evakueret fra byen Kräklingsbo , var endnu i går tilfældigt indkvarteret hos venner og bekendte .	2	Neuter
Skulle et flertal i Divisionsforeningen mod forventning imidlertid ønske at bibeholde turneringen forår/efterår rykker to hold ud af Superligaen .	11	Feminine+Masculine
Brug den i tynde flager som gratinering af en ovnret eller i tern i salatskålen .	4	Feminine+Masculine
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	5	Feminine+Masculine
I Tåstrup kunne toget ikke køre videre på grund af frosne skiftespor , så vi måtte af og gå et stykke vej .	21	Feminine+Masculine
Bilmarkedet er i dag købers marked , så De kan roligt betinge Dem en dag eller to til at " sove på " tilbuddet .	14	Feminine+Masculine
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	24	Neuter
Ingen kan være tjent med , at de mange anklager mod politiets optræden står uimodsagt , " siger Frank Jensen .	9	Feminine+Masculine
Jeg tror ikke , jeg vil kunne undvære mit hår , så hvis jeg bliver tyndhåret eller skaldet , vil jeg få foretaget en hårtransplantation .	4	Feminine+Masculine
Af indenrigspolitiske årsager har Waigel flere gange understreget , at tyskerne ikke behøver at nære frygt for , hvad der sker , når EF indfører ECUen som fælles møntfod i hele EF .	2	Feminine+Masculine
Vi ved af erfaring , at der er en stor gruppe publikum , der blot køber tre-fire plader om året .	10	Feminine+Masculine
Et af klagepunkterne fra erhvervskredse har været , at man ikke har mulighed for at betale gebyr efter omsætningen .	9	Feminine+Masculine
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	32	Feminine+Masculine
Skulle nogen tro , at det er fordi Dronningen er overvægtig , kan jeg afvise dette .	1	Feminine+Masculine
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	9	Feminine+Masculine
Det sker ved at blande 25 procent blyfri benzin i den ny kvalitet , " oplyser Statoils informationschef , Kai Nielsen .	12	Feminine+Masculine
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	28	Neuter
Så langt så godt .	3	Neuter
I hvert fald kan mine ben næsten ikke bære mig ind i den store spisesal .	5	Neuter
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	2	Neuter
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	3	Feminine+Masculine
Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og tilfreds , da jeg hele mit liv har bestilt noget .	11	Feminine+Masculine
Men fælles for de godt 2000 tidsskrifter , der er optaget i den database , der er tale om , er at de opererer med et system af såkaldte referees .	29	Feminine+Masculine
En beskærersaks koster mellem 100 og 200 kr. hvis den skal kunne skære et rent snit .	15	Neuter
Brian Sand mindes en anden pudsig episode angående bull terrierens udseende : " I en strøgbutik mødte jeg en lille dreng , der næppe var højere end hunden .	5	Feminine+Masculine
Den samme sætning , der lød , når Elvis havde forladt scenen efter et Las Vegas show .	11	Feminine+Masculine
Sine Diemar har over for sin egen organisation fastholdt , at hun mente , at der var tale om sex-misbrug .	6	Feminine+Masculine
Da jeg blev arbejdsløs , gik jeg i gang med forskellige kurser og gennemførte disse med arbejdsformidlingens velsignelse .	11	Neuter
Et andet godt råd er at lade den næste rejse gå til Ægypten .	1	Neuter
Men nu får vi altså en chance , både ESA og NASA åbner mulighed for at få små robuste forsknings- og undervisningsdrabanter med som blaffere ved de kommercielle opsendelser , " siger John Jørgensen .	24	Feminine+Masculine
Han sparkede B1909s Ole Juel ned som en hævnakt 20 minutter før tid .	7	Feminine+Masculine
Fremtids-folkenes succes blokerer for en oplagt mulighed til at gå nye veje og prøve nye spillere før efterårets VM-kampe .	18	Feminine+Masculine
For det første får han en halv million kroner i en engangssum , fordi han er dækket ind under det , der hedder " loss of license " ( tab af certifikat ) .	19	Neuter
Med en pris på 280.000 kr. står Audi 80 2,0 E omgivet af konkurrenter , hvis flertal i total-rummelighed er 1-2 klasser større .	21	Feminine+Masculine
Og hvor de tidligere måske købte Kim Larsen , Anne Linnet , TV-2 , køber de nu , hvad de ser reklamer for på tv , " siger Stefan Fryland , formand for pladeselskabernes sammenslutning IFPI .	31	Feminine+Masculine
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	15	Feminine+Masculine
Suzanne Swannie , dansk tekstilkunstner som drevet af ren eventyrlyst flyttede til New Foundland for 25 år siden , har taget flotte fotografier med hjem på den årlige sommerferie hos sin mor Bitten Mørch .	28	Feminine+Masculine
4 ) Det er galt , hvis det er sket uden regeringens sikkerhedsudvalgs vidende .	11	Feminine+Masculine
Den ene maskine brød sammen , hvorefter Urd vendte om og humpede til Århus , fordi DSB her har reservedele .	2	Feminine+Masculine
Jeg har aftalt med min kone , at nu vil vi se fremad . "	5	Feminine+Masculine
Han er ved gud ikke sprunget over , hvor gærdet var lavest , men har tappet alt , lige fra Farvandsudsigten til Fiskerinoteringen .	22	Feminine+Masculine
To menige bestyrelsesmedlemmer blev frifundet .	2	Neuter
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	16	Feminine+Masculine
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	26	Neuter
Fra rummelighedsindeks 8869 til 8805 mm ( summen af kabinens 9 vigtigste mål ) .	9	Feminine+Masculine
Sættet rummer blandt mange andre godbidder den første , sensationelle optagelse på vinyl , som Elvis indspillede i Sun Records studiet .	12	Neuter
Blandt andet som præsident for en international vandforurenings-organisation og som drivkraften bag WHOs efteruddannelse på miljø-området .	6	Feminine+Masculine
Gulvbelægningen skal være robust og nem at holde ren .	0	Feminine+Masculine
I januar 1993 åbner Danmarks første " grønne kollegium " i Aalborg , som på optimal vis udnytter energien fra solens stråler , skriver Aalborg Stiftstidende .	20	Feminine+Masculine
Alligevel er debatten om Danmarks økonomiske politik på ny ved at blive et spørgsmål om ideologi eller moral , om man vil .	17	Feminine+Masculine
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	14	Feminine+Masculine
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	25	Feminine+Masculine
DET er tilsyneladende en KTAS-taktik , at man sender " andet geled " i front , når lokummet brænder .	0	Neuter
Bagefter blev deres kamera konfiskeret .	3	Neuter
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	11	Feminine+Masculine
Flammerne står op i horisonten .	0	Feminine+Masculine
2 ) I bekræftende fald findes der da en hemmelig agentvirksomhed ved siden af FET ?	9	Feminine+Masculine
Jeg var ellers oppe på et stort forbrug af afføringsteer .	6	Neuter
Eller med Preben Nygaards ord : " Hvis Hafnia har en majoritet , kan det få andre til at blive væk . "	4	Neuter
Det blev ikke til noget i sengen , men det betød ikke noget .	6	Feminine+Masculine
Nu kan man se , hvordan det så ud , da tyskerne trak sig tilbage .	11	Feminine+Masculine
" Jeg synes , den har været helt udover alle grænser positiv :	4	Feminine+Masculine
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	6	Feminine+Masculine
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	18	Neuter
Lad os få ham , " råbte den desperate mor , Lydia Khobotova , mens hun prøvede at presse sig forbi vagterne foran Chikatilo , som brutalt myrdede hendes 10-årige søn .	15	Feminine+Masculine
Vigtigt at vide , hvis man vakler mellem en benzin- og en dieseldrevet bil .	13	Feminine+Masculine
" Jeg ved ikke , hvordan han gjorde det .	1	Feminine+Masculine
Vi tilbragte mange år sammen på det hold , " siger Henrik Prip .	7	Neuter
En detalje , der gav mit aha , mit oho , mit nånå , mit sese og mit hmhm en lille tone af skuffelse .	14	Neuter
Jeg kunne se , at den overbordfaldne havde været under vand og var på vej op igen .	14	Feminine+Masculine
Det syntes mor ikke , hun så den anden vej , men han trak hende i frakken og fortsatte : " Se mor , den ligner en hund . "	5	Feminine+Masculine
Vi lærte nogle ting dernede , som jeg håber DR også har taget ved lære af .	7	Feminine+Masculine
" Da jeg skulle prøve at få min første filmrolle ( Moving Violations ) , mødte jeg op i en meget stram kjole .	9	Feminine+Masculine
Men kun hvis de lever op til en række kvalitetskrav .	9	Neuter
Lars Olsens afbud giver også veteranen John Sivebæk en ny funktion , nemlig anfører-posten .	5	Feminine+Masculine
Et salg der vil ligge betydeligt over børskursen på omkring 730 for Baltica-Holding-aktierne .	1	Neuter
Herunder syv politifolk , som var tæt på den lækkede tankvogn , indtil det gik op for brandinspektør Svend Åge Jensen , at det var livsfarligt stof , der sivede ud og forurenede jernbaneterrænet .	26	Neuter
Danskheden overlever	0	Feminine+Masculine
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	12	Feminine+Masculine
En let rødme for op i den unge kvindes kinder .	8	Feminine+Masculine
Et maks.-benstræk , der er en lækkerbisken for super-langbenede .	6	Feminine+Masculine
Flere bank-ansatte forsøgte under generalforsamlingen at opfordre aktionærerne til at " dele sol og vind lige med de ansatte . "	14	Feminine+Masculine
Efter to dages forhør var det umuligt for politi og myndigheder at adskille , hvad der var løgn , og hvad der var sandhed .	8	Neuter
Det skulle ifølge H. P. Clausen være sket i slutningen af marts 1989 , hvor Ninn-Hansen rumsterede med et ønske om en kommissionsdomstol .	11	Feminine+Masculine
Efter 7. klasse tog jeg først et år på én efterskole for ordblinde , derefter et år på en anden .	10	Feminine+Masculine
Schou i Syd svarede 3 kl , der ifølge parrets aftaler lover visse værdier ( en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding ) .	15	Feminine+Masculine
Også på Københavns Fondbørs har Unibank brug for tillid .	6	Feminine+Masculine
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	15	Feminine+Masculine
Venerne kan også have svært ved at føre blodet tilbage til hjertet , og i så fald hobes blodet op , og benene hæver .	16	Neuter
Det gøres bedst i en enhedsskole med differentieret undervisning .	5	Feminine+Masculine
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	13	Feminine+Masculine
En dag ligger der en buket med 11 langstilkede roser uden for hoveddøren med følgende kryptiske og makabre besked : Mylady .	9	Feminine+Masculine
Væggene er typisk prydet med coca colareklamer og spejle .	0	Feminine+Masculine
Japaneren blev ledsaget af en bæltetrukket snemobil med forplejning og forsyninger .	4	Feminine+Masculine
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	26	Feminine+Masculine
Hvordan oplever De omverdenens reaktioner på Deres kunst ?	3	Feminine+Masculine
Det er hans første arbejde i sølv .	0	Neuter
I de sidste seks år har hun været i behandling hos Lænken .	6	Feminine+Masculine
Jeg føler mig ualmindeligt uretfærdigt behandlet og undrer mig over , hvorfor det lige præcis er mig , som skal rammes , " siger hun .	24	Feminine+Masculine
Og når deres repræsentanter er parate til at gå i struben på hinanden , så stopper en jernnæve " det .	19	Neuter
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	16	Feminine+Masculine
Kommunismen , som overalt spredte strid , fjendskab og uhørt brutalitet , er brudt sammen , og den vil aldrig rejse sig igen .	7	Neuter
Jeg holdt den gående med en cigaret .	0	Feminine+Masculine
Den anden kommode er ikke helt så hårdt restaureret , den er også i nøddetræ , ligeknækket , og står til 60.000 kr. .	1	Feminine+Masculine
Fra terrassen kan jeg se ud på parkeringspladsen , hvor der ikke sker et klap .	3	Feminine+Masculine
Kommende fusions-partnere skal ikke jages væk af skræk for at blive underlagt andres kontrol .	1	Feminine+Masculine
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	9	Feminine+Masculine
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	19	Feminine+Masculine
Kuverten skal være os i hænde senest onsdag den 25. november 1992 .	5	Feminine+Masculine
Nu ler han nede i halsen , og endelig taler han .	10	Feminine+Masculine
og 3 røgede sild til forretten torsdag 18 kr. .	8	Feminine+Masculine
Det er jo næsten til at græde over ( eller give sin kæreste et ekstra kys , mens der endnu er tid , som i titelnummeret ) .	13	Neuter
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	3	Feminine+Masculine
Der findes også gode vine , og foretrækker du øl , kan du vælge mellem den lokale pilsner , Efes , eller licensfremstillet øl fra for eksempel Tuborg og Lövenbräu .	12	Feminine+Masculine
Og de insisterer på at vende fødderne indad , som var de alle fejl-opereret på samme hospital .	6	Feminine+Masculine
Som sikkert også alle andre gør det , lægger CD afgørende vægt på , at tvangsfjernelser , når de er uundgåelige , sker så skånsomt som vel muligt .	27	Neuter
Men også det afvises af SAS , også selv om en norsk avis havde SAS-bossen Jan Carlzon som kilde .	14	Feminine+Masculine
Jordens magnetfelt har mange gange i Jordens historie været " vendt om " .	1	Neuter
I sidste uge sad bedstefaderen ellers to dage i Kolding arrest , efter at være blevet anholdt under mistanke for at vide , hvor barnebarnet var skjult for myndighederne .	2	Feminine+Masculine
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	11	Feminine+Masculine
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	16	Feminine+Masculine
Og med krig menes ikke en udstationering af 2000 værnepligtige i og omkring Palermo .	6	Feminine+Masculine
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	8	Feminine+Masculine
Skolens arbejde med elektronisk post muliggøres af et abonnement på et elektronisk netværk med knudepunkter over hele verden , EARN-nettet ( European Academic Research Network ) .	4	Feminine+Masculine
Inden rosen ved af det , er den et gammelt hyben .	8	Neuter
" Vi kendte Betina som en meget flittig og dygtig studerende .	5	Feminine+Masculine
Da jeg blev arbejdsløs , gik jeg i gang med forskellige kurser og gennemførte disse med arbejdsformidlingens velsignelse .	3	Feminine+Masculine
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	19	Feminine+Masculine
Således nærmer vi os ét af de nyere danske mærker , der også fortæller en historie om det danske folk og dets idealer .	19	Neuter
Far og mor spiller også golf .	5	Feminine+Masculine
Han havde en uheldig debutkamp , 2-4 mod Aston Villa , men siden har han udmærket sig med solidt spil .	4	Feminine+Masculine
28 mennesker i alt i et lille telt .	5	Neuter
Bliver det tilfældet kåres årets danmarksmester den 23. juni .	6	Feminine+Masculine
Selv en professor i pædagogik kunne tale om " opdragelse " , så det lød , som om det var et objektivt videnskabeligt fænomen med reel eksistens .	23	Neuter
En virksomhed med ni ansatte og en årlig omsætning på 12 millioner kroner .	0	Feminine+Masculine
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	15	Feminine+Masculine
Sørg ikke over , at roserne har torne , men glæd dig over , at tornene har roser .	11	Feminine+Masculine
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	12	Feminine+Masculine
Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge , om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig , underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed .	4	Feminine+Masculine
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	20	Feminine+Masculine
HAR IKKE SET NOGET	3	Neuter
Medlemstallet i hans lyrikklub er 15 - femten - og selv om han erkender , at " det tal er ikke noget at skrive hjem om , " så er de femten heller ikke noget , han kimser ad .	21	Neuter
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	7	Neuter
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	29	Feminine+Masculine
Rocky Sullivan vender efter 15 år tilbage til Chicagos slumkvarterer , hvor han møder sin ungdomsven Jerry Connolly .	15	Feminine+Masculine
Herunder syv politifolk , som var tæt på den lækkede tankvogn , indtil det gik op for brandinspektør Svend Åge Jensen , at det var livsfarligt stof , der sivede ud og forurenede jernbaneterrænet .	2	Neuter
Fanø nyder godt af havets gaver	5	Feminine+Masculine
Udvalget arbejder i øjeblikket med flere konkrete forslag , hvori et nyt skuespilhus indgår .	0	Neuter
Risiko for fiskedød i Limfjorden AALBORG : Nordjyllands Amt har på grund af tørken konstateret en ny masse-opblomstring af alger i bl.a. Halkær og Sebber bredninger .	13	Feminine+Masculine
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	20	Feminine+Masculine
Tænkende forskere har naturligvis til alle tider spekuleret over disse emner .	10	Neuter
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	14	Feminine+Masculine
Stakken blev tæt på 2 meter høj og vejede 43,5 kg. .	6	Feminine+Masculine
Desuden skrev jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om , at man var interesseret i en øjenvidneberetning .	4	Feminine+Masculine
B.T. har forelagt artiklen for advokat J. Quade Andersen , Herning , der med sin indgriben forhindrede , at Mona Lisa blev fjernet fra sin far og mor .	27	Feminine+Masculine
Artiklen blev sidst i maj sendt til Jyllands-Posten , Berlingske Tidende og Århus Stiftstidende .	0	Feminine+Masculine
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	0	Feminine+Masculine
Selv om jeg kun kan se mandens næse , bliver jeg teknisk interesseret i problemet .	10	Feminine+Masculine
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	17	Feminine+Masculine
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	27	Neuter
" Jeg ringede også til hans far og fortalte , at den var gruelig gal - drengen havde fået krampe . "	19	Feminine+Masculine
Han var nemlig kandidat for og en af initiativtagerne til det grundtvigianske-socialdemokratiske samarbejde , der har vundet flertallet i Skjerns menighedsråd .	3	Feminine+Masculine
- Skyd den ! foreslår et barn fra et krat .	8	Neuter
" Landbrug og industri skal stadig hjælpes og støttes af staten , " sagde han .	3	Feminine+Masculine
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	2	Feminine+Masculine
Den kan stå flere timer .	0	Feminine+Masculine
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	12	Neuter
KØBENHAVN : En dukkert i Furesø kan igen anbefales , efter at læger kommuner og amter har konstateret , at der ikke længere er sundhedsfarlige alger .	15	Neuter
Og gerne bider tænderne sammen for at bevise det .	8	Neuter
En dag ligger der en buket med 11 langstilkede roser uden for hoveddøren med følgende kryptiske og makabre besked : Mylady .	4	Feminine+Masculine
Og tyskerne havde fået det chok , de aldrig overvandt .	5	Neuter
Hans Otto Bisgaard har det med at blive søvnig , når han skal gå i luften med et direkte tv-program .	15	Feminine+Masculine
I samme øjeblik blev han en " refusenik " - en person der ønsker at gå i landflygtighed .	2	Neuter
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	22	Feminine+Masculine
Men problemet er , at disse eksperter sjældent er teknikere eller ingeniører , men i de fleste tilfælde økonomer .	18	Feminine+Masculine
Derved gik man glip - eller hvad det nu hedder - af Højlunds Forsamlingshus , der havde sat to inkommensurable størrelser på dagsordenen .	7	Neuter
- Det er Vagga , der kalder på mig .	8	Feminine+Masculine
Mor begyndte omgående på et strikketøj ; far blev ved med at sige : " Det må jeg nok sige ! " og Christine kastede sig over telefonen .	7	Feminine+Masculine
Amtsborgmester Per Kaalund vil nu have undersøgt betalingsstandsningen grundigt .	7	Feminine+Masculine
Han havde en uheldig debutkamp , 2-4 mod Aston Villa , men siden har han udmærket sig med solidt spil .	0	Feminine+Masculine
Den anden kommode er ikke helt så hårdt restaureret , den er også i nøddetræ , ligeknækket , og står til 60.000 kr. .	2	Feminine+Masculine
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	29	Neuter
Og så var der altså løftet om , at de kunne komme gratis til fodboldlandskamp resten af deres dage .	14	Feminine+Masculine
Men Lars var så tæt ved en triumf , som det er muligt at komme , da han i 2. sæt ved 20-20 satsede alt på matchbold , men slog i nettet .	31	Neuter
Et blik , som afspejler kærlighed , glæde og sorg .	7	Feminine+Masculine
" Tilsidst troede jeg , at hendes graviditet havde gjort hende føjelig .	11	Feminine+Masculine
Kunsthallen markerer jubilæet med en 90 centimeter høj bronze-figur af komponisten som dreng , vurderet til 50.000 kr. .	8	Feminine+Masculine
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	4	Feminine+Masculine
" Jeg tror ikke , at en nordisk blokdannelse er en god idé .	11	Feminine+Masculine
Forinden havde Justitsministeriet nået at erklære ham uegnet til straf på grund af forfølgelsesvanvid .	9	Feminine+Masculine
Ved særligt indbo forstås bl. a. kameraer , tv- og radio-udstyr , edb-udstyr og pelsværk .	8	Neuter
DET bliver resultatet af den konvention , som EF-landene har udarbejdet som led i samarbejdet om immigrations- og asylområdet .	14	Neuter
Det er et meget lavt tal for en hovedstad med over 1 mill. indbyggere .	12	Feminine+Masculine
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	5	Feminine+Masculine
Men vi farer ikke frem i blinde , så derfor vil det også i den kommende tid alene være tale om køb af aktier i udenlandske selskaber , der har danske datterselskaber " .	21	Neuter
I stedet har man vægtet faktorer som størrelse og køkkenaktivitet højere .	1	Neuter
Det var planlagt , at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på messen , men de meldte afbud midt i sidste uge .	6	Neuter
Otto Petersen Oberst , ingeniør Otto Petersen , der i dag fylder 75 år , er en kendt skikkelse i dansk flyvning .	16	Feminine+Masculine
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	33	Feminine+Masculine
Drivkraften i dansk økonomi er eksporten , og et tilbageslag for eksporten har derfor store konsekvenser for den samlede samfundsøkonomi , herunder ikke mindst beskæftigelsen .	17	Feminine+Masculine
" Sagde du til hende , at du ikke længere mistænkte hende for at have en anden mand , der var far ? " spurgte jeg .	7	Feminine+Masculine
Det var planlagt , at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på messen , men de meldte afbud midt i sidste uge .	0	Neuter
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	1	Neuter
Efter to dages forhør var det umuligt for politi og myndigheder at adskille , hvad der var løgn , og hvad der var sandhed .	2	Feminine+Masculine
Anette Staub , 26-årig lærer fra Bramdrup , bliver ny leder af Liberalt Oplysnings Forbunds aftenskole i Haderslev .	12	Neuter
Mai Buch og Boel Jørgensen kendte hinanden fra tidligere samarbejde om organisationsudvikling på Roskilde Universitetscenter .	14	Neuter
Efter en dags tid ville det meste af olien være væk .	3	Feminine+Masculine
Vi har et stort fælles problem , som må løses i fællesskab .	3	Neuter
Jeg kommer til Barbados om tre dage , tusind kys ...	6	Feminine+Masculine
De ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes således : Socialdemokratiet : Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse fortsat betale gildet .	2	Feminine+Masculine
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	5	Feminine+Masculine
Men vores form for humor er rar , synes jeg .	2	Feminine+Masculine
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	25	Feminine+Masculine
Det lille svind skyldes , at det lidt stejle bagsæde-ryglæn er skudt 15 mm frem .	0	Neuter
Vi har oplevet solarier , hvor der har været risiko for elektriske stød .	9	Feminine+Masculine
Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter , at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion .	0	Feminine+Masculine
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	15	Feminine+Masculine
Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr. , hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast .	0	Feminine+Masculine
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	27	Neuter
Hans udgave af Beatles-hittet blev en succes .	1	Feminine+Masculine
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	5	Feminine+Masculine
Desuden er elevgruppen på Ny Holte skole meget kreativt orienteret , og lærerne skriver i brevet :	12	Feminine+Masculine
Mærk kuverten " DUPLO legetøj "	4	Neuter
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	4	Neuter
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	23	Feminine+Masculine
" Din far tilhører den tavse generation , " sagde Peter .	6	Feminine+Masculine
Camilla Overbye spiller hotellets stuepige , og er sammen med stedets drager den eneste gennemgående figur i episoderne .	3	Neuter
Trægulvet er tilpas blødt , så man ikke bliver træt i benene , selv efter lang tids gåen og ståen .	0	Neuter
Hvis Clinton har en plan til at angribe storbyernes problemer , holder han den foreløbig for sig selv .	12	Feminine+Masculine
Tilsidst begyndte den frustrerede Fergie at gå Diana i bedene og begyndte at gå i byen og rejse rundt i verden på egen hånd .	2	Feminine+Masculine
Med den største opsætning af en pop-koncert nogensinde set .	1	Feminine+Masculine
Tidligere har han gjort turen til Nordpolen - også på motorcykel .	10	Feminine+Masculine
Hun tog fat i den bløde hud på hendes arm og klemte til , satte neglene i , indtil alt smilet var borte , " er det også en drøm ? ! "	20	Neuter
Hvorefter grupperne nu i et frigjort , satanisk had , med mord , bombesprængninger , snigskytter og brande gennemfører deres egen gensidige etniske renselse .	23	Feminine+Masculine
Nordmanden går bare ind og spiller , mens danskeren spørger : Skal vi ikke lige holde en pause , så vi kan snakke om det først !	0	Feminine+Masculine
Server den i tynde skiver med frisk salvie .	1	Feminine+Masculine
Vi startede vort firma 1. april , og vi har allerede mange kunder , der kommer af sig selv , " siger Gitte Knudsen .	2	Neuter
Måske hænger det sammen med , at vi har det koldere , sidder mere ind og bliver deprimerede om vinteren .	9	Neuter
Nu og da brød en mandlig speaker ind , helt eksalteret : " Det tyske folk ! Forbered jer på en vigtig meddelelse ! "	22	Feminine+Masculine
Så gik jeg ned på gaden , fandt en vinhandler og indkøbte en halv flaske af den cognac , jeg huskede Anne holdt mest af .	16	Feminine+Masculine
Samme cifre , de norske piger tabte med i lørdags mod VMs værtsnation .	9	Feminine+Masculine
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	5	Neuter
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	34	Feminine+Masculine
En af sagens hovedpersoner overlæge Hans Gregersen citeres for følgende udtalelse .	3	Feminine+Masculine
Vi har et interview med statsministeren om åbningstalen i magasinet kl. 19 .	2	Neuter
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	27	Feminine+Masculine
- Læg hende dér i min seng , mumlede hun forlegent .	2	Feminine+Masculine
Det samme kan man sige om forholdet mellem børn og voksne , pædagoger , lærere og elever .	3	Feminine+Masculine
Duetoft redegør for sit kontroversielle synspunkt i en ny bog om EFunionerne , som udkommer på mandag .	9	Feminine+Masculine
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	26	Feminine+Masculine
Han hentede en flaske hvidvin fra køleskabet .	3	Feminine+Masculine
Han afløser direktør Frederik Teisen , der har stået i spidsen for selskabet siden starten i 1964 , men nu går på pension .	14	Feminine+Masculine
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	9	Feminine+Masculine
En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et månedligt vægttab på et kilo .	9	Neuter
Han er nemlig - ligesom alle andre SAS-piloter - dækket ind af forsikringer , og det er ikke småpenge , Stefan Rasmussen kan se frem til , hvis hans flycertifikat bliver inddraget af de danske luftfartsmyndigheder .	15	Neuter
Han er godt på vej til at gå i hundene på grund af sit drikkeri - professionelt , socialt , økonomisk .	4	Feminine+Masculine
Ellers er det eneste sikre , at Jan Heintze maksimalt spiller en halvleg - et krav fra hans klub , PSV Eindhoven .	12	Feminine+Masculine
Det er således gennem den økonomiske vækst , at der skabes både betingelser og behov for handel landene imellem .	0	Neuter
Brug : udsætning af et produkt , som er markedsført .	2	Feminine+Masculine
UDSENDES KL = 17 OPLÆSER =	4	Feminine+Masculine
At hendes mor lå på intensivafdelingen med et hjertetilfælde , fordi hun havde haft et ophidset skænderi med en fiskehandler .	7	Neuter
Det skete den 15. maj 1935 , da Lillebæltsbroen blev indviet .	0	Neuter
Det så vældig godt ud , der var også udleveret henved 100 fakler .	3	Neuter
" Jeg forsøgte at redde , hvad jeg kunne af værdipapirer og lignende , men måtte opgive , " siger Ib Oustrup , der fik anden grads forbrændinger på skuldrene og i ansigtet .	10	Neuter
Alle disse ting tager meget længere tid , end de plejer , og kræver energi og gåpåmod .	14	Feminine+Masculine
Tak fra vinderne til de ædle givere !	2	Feminine+Masculine
HVOR der ikke er mødepligt , vil der som regel være opgaver og lignende , der muliggør en studieaktivitetskontrol , og deleksaminer er der jo i alle uddannelser .	18	Feminine+Masculine
Stivhed og svækkelse i muskler modarbejdes , gangsikkerheden øges , og optræningsprogrammer kan forbedre patientens tilstand .	4	Feminine+Masculine
Tiden , hvor han efter eget udsagn drak mere end fem flasker whisky om dagen .	14	Feminine+Masculine
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	13	Feminine+Masculine
- Så er det til dig .	3	Neuter
Politi kørte rundt med højttalere på biltaget for at opfordre borgerne til at holde sig bag lukkede vinduer , da Faaborg Værft i går var udsat for en voldsom brand .	0	Neuter
At rende med aviser som bibeskæftigelse kunne være lykken , hvis man også fik en rimelig løn ud af det	8	Feminine+Masculine
Jeg har set hende omtalt som oil wealthy Lynn Wyatt , som Texan society princess Lynn Wyatt .	0	Feminine+Masculine
Netop som han kom ud i det fri ramtes han af noget fra oven .	11	Neuter
Alligevel kørte den 30-årige kvinde fra området sin Toyota Carina frontalt ind i cyklisten , der blev slynget op mod forruden og var dræbt på stedet .	7	Feminine+Masculine
Nogle af dem lækker , og der er enkelte steder flydt en klistret masse ud på jorden .	13	Feminine+Masculine
Nedgangen i vækst følger efter et tilsvarende åremål med stigende vækst .	5	Neuter
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	0	Feminine+Masculine
Vi har hidtil støttet Schlüter og vil fortsat gøre det .	0	Feminine+Masculine
Foran sig havde de deres forsvarere .	5	Feminine+Masculine
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	31	Feminine+Masculine
Spørgsmål , der kan prøves af taksationsmyndighederne , jf. kapitel 8 , kan ikke indbringes for domstolene , før Overtaksationskommissionens afgørelse foreligger .	9	Neuter
- Synes De ikke , Pjuske er et helt pænt navn ? spørger jeg .	9	Neuter
