Mereka melakukan perjalanan ke sebuah pulau , tetapi tidak lama kemudian mereka ditawan oleh awak dan dikirim ke majikan Severine yaitu Raoul Silva .	16	Passive
Lahir pada tanggal 19 September 1974 , di Murray , Utah , pinggiran kota Salt Lake , Page menjadi seorang pengusaha pada usia tiga belas tahun , dengan pembukaan Candy Sam , Inc , yang segera berkembang ke tiga lokasi .	2	Active
Komunikasi organisasi dilakukan dengan tiga pendekatan , yaitu : Dalam pendekatan makro organisasi dipandang sebagai suatu struktur global yang berinteraksi dengan lingkungannya .	2	Passive
Supersel berkolaborasi dalam sebuah album kompilasi berjudul TamStar Rekor Koleksi Vol. 0 dirilis sebagai edisi terbatas di Comiket 79 pada bulan Desember 2010 ; di album ini Supersel itu `` Kibo tidak Neiro '' dinyanyikan oleh Hatsune Miku dan `` Ashita e '' ( ?	12	Passive
Strategi ini dapat diterima , namun dengan berkembangnya sistem peer to peer file sharing , seringkali membuat masalah bagi ISP yang memiliki pelanggan lebih dari kapasitas peralatan mereka .	3	Passive
Waktu keberadaannya tidak dapat dipastikan , tetapi para ahli ( lihat West , TW Allen ) , setuju bahwa Hesiodos hidup di separuh bagian dari abad kedelapan Sebelum Masehi .	3	Active
Ia menghabiskan waktu menjabat sebagai kepala serikat pelukis dan presisi luar biasa sebagai seorang pelukis mungkin juga telah membatasi jumlah karya yang dapat dihasilkannya .	18	Active
Kecamatan Payakumbuh Barat terdiri dari 22 kelurahan dalam Kanagarian Koto Nan IV . Kecamatan Payakumbuh Timur terdiri dari 14 kelurahan dalam 3 kanagarian , yaitu Aie Tabik , Payobasuang dan Tiakar .	3	Passive
Majalah ( , periodical , glossies atau serials ) adalah penerbitan yang dicetak menggunakan tinta pada kertas , diterbitkan berkala , misalnya mingguan , dwimingguan , atau bulanan .	18	Passive
Di kalangan Gereja Kristen perdana , nabi - nabi masih memainkan peranan yang tampaknya cukup penting ( 1 Korintus 12 : 28 - 29 , dll ) , namun di kemudian hari agaknya peranannya semakin berkurang , khususnya ketika gereja semakin ditata .	35	Active
Mulai musim 2012 – 13 , ia bermain untuk Al Sadd di Liga Qatar setelah bergabung dengan status bebas transfer .	7	Active
Salah satu yang terkenal adalah Pegunungan Kunlun yang dikenal sebagai tempat Fuxi dan Nuwa muncul .	3	Passive
Sementara Miss Katz terus mendorong Neal untuk memprioritaskan musiknya dan mengajukan solusi - solusi yang " win - win solution " , Neal tetap bersikeras untuk tetap berada di Flakes .	7	Active
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	26	Active
Pada tahun 2009 ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dnepr Smolensk .	4	Active
Shikamaru , Izumo , Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha .	8	Active
Bagaimana dengan Yohanes , bila dalam surat amnya ia berkata bahwa ada Tiga yang memberi kesaksian , Roh dan air dan darah ?	9	Active
Pada tahun 1984 , Fakultas Teknik Elektro dan Fakultas Teknik Mesin digabung menjadi satu dan dinamakan Fakultas Teknologi Industri dan Fakultas Teknik Elektro diubah namanya menjadi Jurusan Teknik Elektro .	25	Active
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	22	Passive
Ia merupakan putra dari bumi , yang dilukiskan sebagai wanita cantik bernama Pertiwi .	11	Active
Andi Meriem pernah menikah dengan Bambang Hertasning , memiliki seorang anak bernama Dania , dan kemudian menikah untuk kedua kalinya dengan Hendra Pribadi .	16	Active
Pada kawasan bagian selatan , di mana sistem pemerintahan yang terdiri dari desa - desa berada di bawah wewenang peroatin ( kepala yang bertanggung jawab menyelesaikan sengketa di muara sungai ) .	15	Active
Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther , dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther , tampaknya Zwingli telah dibayang - bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi .	27	Passive
Contoh legalitas hal ini adalah di Amerika Serikat , dimana hak cipta karya yang dibuat oleh pekerja lepas sewaan diatur dalam salah satu kategori kekayaan intelektual yang didefinisikan dalam undang - undang hak cipta AS - Bab 101 , Copyright Act 1976 ( 17 USC § 101 ) .	19	Passive
Türkan Şoray ( ) adalah seorang novelis , sutradara , aktor , dan skenario berkebangsaan Turki .	14	Active
Tengkuluk merupakan hiasan kepala perempuan yang berbentuk runcing dan bercabang .	9	Active
Pada tahun 2008 , akibat meningkatnya harga minyak , industri seperti otomotif mengalami tekanan harga dari ongkos bahan mentah dan mengubah perilaku membeli konsumen .	22	Active
Bandar Udara Bou Sfer adalah sebuah bandar udara yang terletak di Bou Sfer , Aljazair .	9	Passive
Aku suka menggambar sebuah gambar acak .	0	Active
Penghargaan Adipura memang tidak mudah didapat dan hanya pada masa kepemimpinan Gusti Khairul Saleh penghargaan ini bisa diraih .	5	Passive
Sebelumnya mereka menguasai daerah Utara dan Timur Laut China , namun di sana mereka diserang oleh Dinasti Jin sehingga terpaksa mengungsi .	19	Passive
Selanjutnya , orang yang disebut Eboshi - oya ( orang dewasa yang bersedia menjadi wali ) memakaikan kanmuri di atas kepala anak yang diupacarakan .	13	Active
Nexon go public di Bursa Saham Tokyo pada tanggal 13 Desember 2011 di sebuah penawaran umum perdana , yang terbesar di Jepang untuk tahun 2011 dan kedua terbesar oleh perusahaan teknologi di seluruh dunia untuk 2011 .	8	Active
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Ngembal Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	23	Active
Pada 1255 , Kekaisaran Bayern dibagi menjadi dua , dan München menjadi residen Bayern Hulu . Pada 1327 , seluruh kota dilalap api , namun berhasil dibangun kembali beberapa tahun kemudian oleh Ludwig IV , Kaisar Romawi Suci pada waktu itu .	27	Active
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	35	Passive
Setelah dua setengah tahun , Mahabharata berhasil disusun .	7	Passive
Ibadat Harian dapat dilakukan bersama atau secara perorangan .	3	Passive
Kalanidhi Maran juga mendirikan radio FM yang bernama Vishaka FM .	3	Active
Keadaan iklim kelurahan Cijoho dipengaruhi oleh iklim tropis dan angin muson , dengan temperatur bulanan berkisar antara 18 ° C - 32 ° C serta curah hujan berkisar antara 2.000 mm - 2.500 mm per tahun .	15	Active
Ia kerap kali disebut sebagai salah satu pembalap ajang junior yang sukses yang tidak masuk dalam radar tim Formula 1 .	14	Active
Beluk sudah dianggap sebagai kesenian buhun ( kolot , tua , lama ) .	1	Active
Pemerintah pemelihara mengadakan pemilu yang adil dan bersih pada 29 Desember 2008 .	2	Active
Setelah 12 tahun menjalani pembuangan di hutan , kelima Pandawa dan Dropadi kemudian memasuki masa penyamaran selama setahun .	13	Active
Aneka jenis spesuies liar banyak terdapat di hutan dengan warna , bau dan bentuk yang beraneka .	5	Passive
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	21	Active
Di bawah pendudukan Sekutu , Jepang mendapat larangan terbang dari Komandan Tertinggi Kekuatan Sekutu .	8	Active
Sebagai contoh , dalam edisi bahasa Perancis namanya bisa disingkat menjadi Profesor TT ( Professeur Tryphon Tournesol ) , dalam edisi bahasa Indonesia , Profesor CC ( Cuthbert Calculus ) ( edisi terbitan Indira ) ataupun Profesor LL ( Lionel Lakmus ) .	9	Passive
Sementara cerita yang diangkat dari kesenian " Rengganis " diambil dari buku Serat Menak .	3	Passive
Lakon pertamanya ( Suling dan Bunga Rumahmakan , 1948 ) ditulis sebagaimana lakon ditulis , tetapi selanjutnya ia menemukan cara menulis lakon yang unik , yang bentuknya seperti cerita yang enak dibaca .	10	Passive
Setelah sempat tertunda selama lima belas tahun , akhirnya album CHINESE DEMOCRACY dirilis juga meski hanya secara eksklusif lewat Best Buy . Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu - satunya personel awal Guns N Roses ?	38	Active
Mariah segera memeriksakan dirinya ke rumah sakit dan terpaksa harus beristirahat dari tampil di depan umum .	8	Passive
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	16	Active
Pada tahun 2008 ia secara mengejutkan menyatakan untuk turut serta dalam pemilihan Bupati Subang periode 2008 - 2013 , sebagai kandidat bupati ( berpasangan dengan Agus Nurani ) dari kalangan independen .	5	Active
Cincin ini dinamai dari dokter Amerika Serikat yang bernama Richard Schatzki .	8	Active
Pidato ini dilakukan dalam rangka pesan dari pemerintah Belanda terkait peringatan Hari Ulang Tahun ke - 60 RI . Turut hadir Menlu Hassan Wirajuda , Jubir Deplu Marty Natalegawa , dan sejumlah mantan Menlu .	2	Passive
Selama 7 hari , orang - orang Israel mengelilingi kota itu dengan dipimpin oleh para imam yang membawa Tabut Perjanjian dan meniup Shofar ( tanduk kambing ) .	8	Active
Mereka memang berbeda , tetapi bagaimanakah bisa dikenali ?	2	Active
Rubik's tercatat sebagain mainan yang paling banyak terjual di dunia , dengan sekitar 300 juta kubus Rubik's termasuk imitasinya .	1	Passive
Ia mulai dikontrak oleh FC Seoul saat Senol Gunes menempatkkannya pada tahun 2004 .	1	Active
Keith Richards pernah dengan kagum mengatakan padanya bahwa ia mengkonsumsi obat - obatan ' seperti laki - laki ' .	9	Active
Thailand juga biasanya menjadi tujuan akhir pengungsi Korea Utara dari Cina sebelum terbang ke Korea Selatan .	3	Active
Hal ini dijadikan sebuah bidang pekerjaan khusus karena adanya kebutuhan untuk menemukan inti pesan dari teks - teks yang ada .	2	Passive
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	38	Active
Li bahkan sesumbar , “ 8000 orang ini sanggup untuk menghadapi 1 juta orang ” Tahun 618 , Kaisar Yang dibunuh oleh jenderalnya sendiri , Yuwen Huaji dalam sebuah kudeta di Jiangdu ( sekarang Yangzhou , Jiangsu ) .	20	Passive
Komposisi media yang digunakan dalam kultur jaringan dapat berbeda komposisinya .	8	Active
Umbi tulip segera didistribusikan dari Wina ke Augsberg , Antwerpen dan Amsterdam .	3	Passive
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	4	Active
Ketika ditanya apa alasan yang ia miliki sehingga ia menjadi CSI , Grissom hanya menjawab , " Karena orang mati tak dapat berbicara . " .	9	Active
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	31	Passive
Matthew Rush ( lahir dengan nama asli Gregory Grove ) adalah bintang pornografi gay ( baik di film maupun majalah ) yang berasal dari Amerika Serikat .	3	Active
Ia memberikan peluit pada Hidenori agar bisa digunakan saat Hidenori membutuhkan bantuannya .	10	Active
Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang - undang Surat Berharga 1933 ( Securities Act of 1933 ) dan Undang - undang Bursa Saham 1934 ( Securities Exchange Act of 1934 ) .	7	Active
Untuk neutrino - neutrino tipikal yang dihasilkan di dalam Matahari ( dengan energi beberapa MeV ) diperlukan kira - kira satu tahun cahaya ( ~ 1016m ) timbal untuk memblok setengah dari jumlahnya .	17	Active
Salah satu dari mereka dipersembahkan kepada Dretarastra , kakaknya yang buta .	4	Passive
Di lain pihak , Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang , memproduksi , dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang .	16	Active
Pada tahun 1950 , rute penerbangan empat dari Tianjin , Chengdu , Guangzhou dan Kunming ke Chongqing menjadi awal dibuka setelah berdirinya Republik Rakyat Cina pada tahun 1949 .	19	Passive
Ia pertama kali muncul sebagai Komandan Bond pada film tahun 1995 berjudul GoldenEye yang kemudian banyak mendapat pujian dari para kritikus .	16	Active
Mereka menyesali bahwa selama ini telah berbuat buruk kepada Bawang Putih dan memohon maaf pada Bawang Putih .	6	Active
Temuan arkeologi di daerah Jambi menunjukkan sisa - sisa penyangga rumah dari kayu ini di atas tanah gambut dari perkampungan abad ke - 11 hingga ke - 13 .	5	Active
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri , melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser .	12	Active
Istilah " Nabi Besar " lebih dipakai oleh orang Kristen , karena Alkitab Ibrani tidak mengelompokkan kitab - kitab ini bersama - sama dan juga tidak memasukkan Kitab Barukh .	15	Active
Malang Post adalah anak perusahaan Jawa Pos yang terbit bersamaan dengan kebijakan pemerintah yang memberikan kemudahan untuk penerbitan pers .	8	Active
Lirik lagunya berkisah tentang seseorang yang merasa kesepian karena ditinggalkan teman .	9	Passive
Pada musim ini , PB Mutiara Bandung membuat kejutan masuk ke semifinal Kejurnas untuk pertama kalinya .	9	Active
Hal ini membuat sistem gas lift menjadi sangat fleksibel , dimana penataan ulang katup - katup yang ada dapat dilakukan dengan relatif mudah dan murah tanpa memerlukan pencabutan tubing produksi .	2	Active
Filipus lalu mengasingkan empat kawan Aleksander , yaitu Harpalos , Neiarkhos , Ptolemaios dan Erigyios .	2	Active
Awal tahun 2007 , Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS . Merebak dugaan , SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain .	14	Active
Krishna mulai dikenal masyarakat melalui tembang - tembang hitsnya di Ada Band . Grup musik yang didirikannya bersama Ibrahim Imran , Dika , Iso Eddy H dan Elif Ritonga .	1	Active
Katak bertubuh kecil dan ramping ini menyebar di Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat .	1	Active
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	28	Active
Bermarkas di Kyoto , Jepang .	0	Active
Manakala di Liechtenstein , hampir dua per tiga penduduknya yang berhak mengikuti pemilu telah memberikan hak veto kepada kepala negaranya Pangeran Hans - Adam II .	10	Active
Adalah sangat mungkin untuk mengkombinasi antara inbound dan outbound menjadi sebuah layanan terintegrasi .	4	Active
Bagaimanapun , Muggle itu mencoba untuk melarikan diri dengan berkata bahwa tidak dapat membantu Raja itu dan dia mempunyai urusan di kota .	6	Active
Walau air mata rasanya tak ingin berhenti mengalir , tapi Delisa mencoba memahami apa itu ikhlas , mengerjakan sesuatu tanpa mengharap balasan .	5	Active
Aku akan mengambil istri - istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain ; orang itu akan tidur dengan istri - istrimu di siang hari .	0	Active
Di jendela kabin juga dipasangi teralis untuk mencegah kaca pecah akibat pelemparan batu .	4	Passive
Johnson dikenal luas karena kepribadian yang sok kuasa dan mencengkeram para politikus utama .	9	Active
Sejak banyak perang dilancarkan , para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka , alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong .	16	Active
Salah seorang tampak berdiri di tengah lingkaran massa dengan membawa tongkat berbendera Merah Putih yang dikibarkan setengah tinggi tongkat .	3	Active
Saat kejadian - kejadian aneh mengganggu ketenangan mereka , salah satu pocong mengaku bernama Pocong Ajun , mengingatkan mereka agar mengembalikan uang atau harta curian dari makam keramat China itu .	20	Active
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca , Mg , dan K , humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah .	1	Active
Dalam rapat itu disepakati pendirian organisasi yang kemudian dinamai “ Pagoejoeban Pasoendan ” . Saat itu ditetapkan DK Ardiwinata sebagai penasehat dan Dajat Hidajat ( siswa STOVIA ) sebagai ketua .	3	Passive
' Kalau seandainya kamu memiliki dunia dan apa yang ada di dalamnya dan sepertinya lagi , apakah kamu akan menebus dirimu ?	4	Active
Jiwa dan psyche bisa juga digunakan secara sinonimous , meskipun psyche lebih berkonotasi fisik , sedangkan jiwa berhubungan dekat dengan metafisik dan agama .	17	Active
Akibatnya , terhitung tanggal 24 September 2010 , RIM berhenti berinvestasi pada SurePress / TruePress dan beralih pada teknologi lain yang lebih canggih .	16	Active
Pada umumnya , CNS disebabkan oleh defisiensi komponen penyusun glomerular filtration barrier , terutama nefrin dan podosin .	4	Passive
Selain di Ferrari , Gene juga mencoba tantangan baru saat turun di ajang Le Mans bersama Jacques Villeneuve dan Stephane Sarazzin di tim Peugeot .	6	Active
Kelurahan ini berbatasan dengan kali Ciliwung di sebelah utara , Dengan PASARAYA di sebelah barat , dengan kelurahan Bukit Duri di sebelah timur dan dengan Kelurahan Manggarai Selatan di sebelah selatan .	2	Active
Bagaimana sejarah berdirinya SMAN 1 Pekanbaru yang sudah berusia setengah abad itu ?	2	Active
Untuk mengantisipasi hal ini , Doni pun mengundurkan diri dari pekerjaannya , dan saat akan naik lift , ia dihentikan oleh Erick .	1	Active
Stephen Patrick Hunt ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi gelandang sayap .	8	Active
Pengepungan dilakukan oleh Belanda menyebabakan tidak adanya jalan keluar .	7	Active
Pemberontakannya memengaruhi seorang pemimpin pemberontak lain bernama Xu Yuanlang , yang sebelumnya telah menyerah pada Tang , Xu kini bergabung bersama Liu sebagai pemberontak .	19	Active
Film ini lebih dimaksud untuk penerangan tentang bank keliling BNI , yang jadi sponsor dan anjuran tentang menabung .	3	Passive
Belyov ( ) merupakan sebuah kota di Oblast Tula , Rusia , terletak di tepi kiri Sungai Oka . Jumlah penduduk : 16083 ( Sensus 2002 ) ; 17000 ( 1967 ) .	12	Passive
Ungkapan ini berlaku demi untuk mempertahankan martabat , hak dan harga diri sebagai orang Madura .	5	Active
Ia dipuja sebagai pemimpin yang cakap dan dermawan .	1	Passive
Persoalan berikutnya , bagaimana menentukan mana pelaku dan mana korban ?	4	Active
Chrysler PT Cruiser pertama kali diluncurkan tahun 2000 dengan kendaraan 5 pintu .	5	Passive
Acara LED tersebut bertujuan untuk memacu minat bangsa Indonesia sejak SMU untuk menciptakan inovasi teknologi yang berguna bagi perkembangan dunia teknologi elektroteknik Indonesia .	3	Active
SD Tarsisius Vireta adalah sebuah sekolah dasar Katolik yang berlokasi di JI . Danau Singkarak Raya Vila Regensi II Blok AE 8 - 9 Pasar Kemis Tangerang Banten .	25	Active
Setahun kemudian , kendi tersebut diambil kembali .	5	Passive
19 . Bahwa injil harus diberitakan sebagai saksi ke seluruh dunia .	5	Passive
" C " yakni konsekuensi - konsekuensi berupa gejala neurotik dan emosi negatif seperti panik , dendam , dan amarah karena depresi yang bersumber dari keyakinan yang keliru .	23	Active
Andara bertanya ini villa siapa ?	1	Active
Selanjutnya , setelah semua selesai , Daode Tianzun duduk di sebelah kanan , memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan , dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia .	22	Active
Walaupun fenomena awan ini biasa terjadi setiap tahun di teluk Carpentaria , para ilmuwan masih belum mengetahui secara pasti bagaimana awan indah ini bisa terbentuk .	16	Active
Beberapa jenis khamir juga diperkirakan ikut berkembang dalam fermentasi .	5	Active
Motif Sida Luhur ( dibaca Sido Luhur ) bermakna harapan untuk mencapai kedudukan yang tinggi , dan dapat menjadi panutan masyarakat .	18	Active
Elis adalah album studio Música Popular Brasileira karya penyanyi Brasil Elis Regina , dirilis pada tahun 1972 .	13	Passive
Sebuah antena ( kemungkinan untuk kepentingan radar ) yang dipasang di pangkalan Akrotiri dikhawatirkan menimbulkan efek samping terhadap habitat hewan liar dan kesehatan manusia yang tinggal di Limassol .	25	Active
Pergilah masak segera , apa digaduhkan masak nasi ransom ?	6	Active
Dalam kelompok kedua ( Thallo , Auxo , dan Karpo ) , mereka dikatakan berasal dari Afrodit dan merupakan lambang dari kehidupan dan pertumbuhan .	14	Active
Makamnya sempat tak diketahui , lalu Zain bin Abdullah Bahasan menampakkannya , sehingga terkenal hingga sekarang .	10	Active
Dengan sikap baik ini maka Yayasan SMA Jatibarang tidak tinggal diam , untuk mengajukan SMA Jatibarang menjadi SMA Negeri .	9	Active
Pada awal abad ke - 20 , Kuba hanya dibagi menjadi 6 provinsi .	10	Active
Pada pertandingan tersebut , ia memenangkan tendangan penalti yang berhasil dieksekusi Hazard menjadi gol pertama dan mencetak gol kedua memanfaatkan umpan Hazard .	10	Passive
Mengapa diletakkan di perbatasan ?	1	Passive
Wangi adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo , Kabupaten Tuban , Jawa Timur , Indonesia .	4	Active
Bila tidak , tekadnya untuk bertarung kembali akan membuat dunia melihat dia seagai seorang penipu ulung dan pembohong politik terbesar yang pernah dikenal negara ini .	22	Passive
Kemudian kedua orang tua itu mencoba mengubah ejaan namanya menjadi A ( juga diucapkan albin ) .	5	Active
Selama tiga tahun Cipto mengabdikan ilmu kedokterannya di Bandung , dengan sepedanya ia masuk keluar kampung untuk mengobati pasien .	13	Active
Walaupun demikian , sebagian pos komando terpencil dan personel militer dari kesatuan di pelosok - pelosok Asia menolak untuk menyerah selama berbulan - bulan bahkan hingga bertahun - tahun setelah Jepang menyerah .	4	Active
Ia terutama dikenal karena menyederhanakan empat lapisan nuftah Karl Ernst von Baer menjadi tiga : ektoderma , mesoderma , dan endoderma .	12	Active
Raja Taksin lalu mendirikan ibukota baru di Thonburi , yang terletak di seberang sungai Chao Phraya berhadapan dengan ibukota yang sekarang , Bangkok .	12	Active
Di hiruk pikuk kemajuan dan keblinger manusia , tidakkah mengucapkan serupa ini merupakan pengucapan yang sangat pedih dan dengan cara sederhana sekalipun , mengingatkan dan mendidik kita akan harga sebuah kehidupan ?	25	Active
Namun , ada pula ahli bahasa yang menganggap bahwa bahasa Alas dan bahasa Kluet adalah dua bahasa yang berbeda .	7	Active
Album studio berjudul " THE B1A4 I : IGNITION " atau hanya " IGNITION " dijadwalkan untuk rilis 14 Maret diikuti oleh tahap comeback mereka di Mnet M !	2	Active
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	20	Active
Dengan pendirian rezim berdaulat yang baru oleh Gamal Abdel Nasser dan nasionalisasi sejumlah industri dari tahun 1957 ke depan , ribuan bangsa Yunani harus meninggalkan negeri itu .	23	Active
Sebagai akibatnya , usaha - usaha berikutnya untuk mengirimkan bala bantuan besar - besaran ke Guadalkanal ditunda agar lebih dapat berkonsentrasi pada situasi di Nugini .	19	Active
Beristirahat pada pohon - pohon kecil , makan di daerah terbuka di atas permukaan tanah , berpasangan atau dalam kelompok - kelompok kecil .	16	Active
Ia dinikahkan oleh ayahnya karena ayahnya menuduh Kresna atas peristiwa hilangnya Syamantakan .	1	Passive
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	30	Passive
Kekuatan eksekutif berada di tangan presiden , sedangkan perdana menteri ditunjuk oleh presiden .	2	Active
Protista lain bisa menelan bakteri dan mencernanya secara internal , dengan memanjangkan dinding selnya di sekitar makanannya , untuk membentuk sebuah vakuola makanan .	11	Active
Konstruksi jembatan tersebut terbagi dalam dua bentangan yang menghubungkan Kota Tayan dengan Desa Piasak .	8	Active
Quinn dan Sam terpilih untuk menyanyi duet di Sectionals musim kedua , karena mereka menang di Duets dibantu Finn dan Rachel .	5	Active
Saat ini drive - by shooting juga dilakukan oleh anggota gang .	7	Passive
Serial ini bercerita tentang Jang Mi - ri yang menggunakan keserakahan karena masa lalunya yang bermasalah dan dua pria dalam hidupnya yang menyebabkan kehancuran pada dirinya .	3	Active
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	20	Passive
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	43	Passive
Drake mulai memodernisasi klub baik di dalam dan di luar lapangan .	1	Active
Pada bulan Desember 1945 , siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak - kanak mencapai 147 orang . Pada tahun 1946 , Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu .	26	Active
Kemudian rekan setim da Matta , Olivier Panis datang membuat kejutan dengan mencatatkan waktu tercepat 1 : 13.457 disusul kemudian oleh Michael Schumacher yang berhasil menanjak ke P2 dengan 1 : 13.546 .	18	Passive
Ia tidak memiliki keturunan namun memiliki karir militer yang menakjubkan .	5	Active
Lalu apa yang menentukan suatu campuran akan menghasilkan efek kacang Brasil atau kebalikannya ?	7	Active
Pada waktu ia menunjukkannya kepada Apple Computer , perusahaan tersebut menyewanya sebagai kontraktor mandiri untuk membuahkan hasil dari projek ini .	15	Active
Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550 ; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda . Akibatnya , Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda - Imagawa .	11	Active
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	22	Passive
Saat itulah dari arah tikungan muncul seorang lelaki menuntun kerbau dengan terburu - buru .	11	Passive
Untuk memperingati keberhasilan komersial album ini , Fly to the Sky kembali merilis album dengan tiga lagu tambahan , yaitu " Sang Hwan ( Ilution ) " , " Hot and Cold " dan " When I Say " .	12	Active
Setelah itu bagaimana kalimat melodi ini juga dirangkai sehingga menjadi melodi yang utuh , Kemudian harus ditentukan lebih dahulu , bagaimana musik yang akan dipilih apakah musik polifoni atau musik homofoni , atau hanya sekedar menyusun nyanyian biasa untuk dinyanyikan atau dimainkan secara instrumental .	7	Passive
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	37	Active
Pada akhirnya , tradisi minum teh menjadi bagian dari upacara ritual Zen . Selama abad ke - 15 hal itu menjadi acara tetap berkumpul di lingkungan khusus untuk mendiskusikan berbagai hal .	6	Active
Rachmat Gobel juga aktif terlibat menggalakkan pembinaan Koperasi dan Usaha Kecil Menengah ( UKM ) .	4	Passive
Sebuah gambar yang tidak terlupakan selama masa kampanye diproduksi oleh timnya yang melukiskan tumpukan tengkorak di Segi tiga Luwero .	12	Active
Disebut " KYU " karena dahulu SMK Negeri 36 Jakarta bernama STM Negeri 9 yang diambil dalam bahasa Jepang .	15	Passive
Dikenal karena kemampuannya yang mengacau permainan bek , wataknya agresif , saat diarahkan dalam arah yang benar , dapat dijadikan sebagai penggerak kawan - kawan setimnya .	18	Active
“ Rencana pengembangan ke arah yang lebih baik memang harus didukung besama .	10	Passive
Maher Zain mengumumkan bahwa ia telah merilis versi bahasa Indonesia untuk " Insya Allah " , setelah merilis versi bahasa Perancis dan Arab bersama dengan video , sambil menambahkan bahwa itu akan menjadi lagu di album kedua .	2	Active
Mal ini bisa dicapai beberapa menit dengan mengemudi dari Jembatan Semanggi .	7	Active
Ibnu Abbas menjawab , ' Agar beliau tidak menyulitkan umatnya . ' "	2	Active
Pada bulan Januari 1987 , Gorbachev menyerukan demokratisasi dengan memperkenalkan unsur - unsur demokrasi seperti pemilihan umum dengan banyak calon dalam dinamika politik Uni Soviet .	9	Active
Salad ini terdiri dari selada , apokat , tomat , daging ayam , keju , telur dan bacon .	2	Passive
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	30	Active
Jika Allah di pihak kita , siapakah yang akan melawan kita ?	9	Active
Juga , seseorang perlu mengetahui jarak dari obyek yang diamati dan derajat serapan materi antar bintangnya .	3	Active
Tulisan - tulisan Hippokrates pun masih ada yang dipergunakan hingga saat ini , seperti Sumpah Hippokrates ( Hippocratic Oath ) dan berbagai risalat lainnya .	8	Passive
Nama kode yang diberikan oleh Amerika Serikat untuk konflik ini adalah Operasi Kebebasan Abadi ( Operation Enduring Freedom ) .	3	Passive
Delapan département itu membentuk région administratif besar Île - de - France ; kebanyakan region ini berpenduduk , dan terlalu diperluas di beberapa tempat , pada aire urbaine Paris .	16	Active
Pulau ini oleh Pertamina dijadikan semacam base camp , atau pangkalan minyak lepas pantai yang dilengkapi berbagai fasilitas pendukungnya .	4	Passive
Batu apung banyak digunakan untuk membuat beton ringan atau yang kepadatannya rendah dan insulatif .	5	Active
Beberapa tempat di Kreta menunjukkan " wawasan keluar " bangsa ini .	7	Active
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	29	Active
Aliran Shien Thien Tao masih ada di Indonesia dalam bentuk kelenteng kelenteng yang dipegang oleh Bhiksuni ( Chai Ma ) .	13	Passive
Cincin ini dinamai dari dokter Amerika Serikat yang bernama Richard Schatzki .	2	Passive
( ) Yakub setuju , dan Laban memberikan Rahel untuk dinikahinya , dan memberikan Bilha kepada Rahel untuk menjadi pelayannya .	18	Active
Ritual tari sembah biasanya diadakan oleh masyarakat lampung untuk menyambut dan memberikan penghormatan kepada para tamu atau undangan yang datang , mungkin bolehlah dikatakan sebagai sebuah tarian penyambutan .	23	Passive
Disamping itu , sebagian warga juga bekerja sebagai Tenaga Kerja Indonesia di Luar negeri .	9	Active
Pesantren yang dipimpinnya memiliki jenjang pendidikan yang setara dengan perguruan tinggi .	3	Active
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	18	Active
Ratu mendengar kabar itu dan berusaha untuk membunuh wanita tersebut , akan tetapi usahanya tidak berhasil .	1	Active
Video klip lagu ini dibintangi oleh Park Ye Jin yang terkenal dengan " Family Outing Scandal " antara Kim Jong Kook , Lee Hyori dan Park Ye Jin . Album keenamnya berjudul " The Eleventh Story " karena dalam karier musiknya , sejauh ini ia telah merilis 11 album .	46	Active
Lalu yang menjadi pertanyaan besar adalah , mungkinkah Yesus berdua-duaan dengan wanita pezina ?	9	Active
Fugu juga menjadi satu - satunya makanan yang dilarang di Kekaisaran Jepang , untuk keselamatannya .	8	Passive
The Grand Design adalah buku ilmu pengetahuan populer yang ditulis oleh fisikawan Stephen Hawking dan Leonard Mlodinow .	9	Passive
Stasiun Pusat TVRI berada di Jakarta , dan TVRI memiliki stasiun relay pada sejumlah kota di Indonesia .	3	Active
Sementara itu , KeduBes Inggris dan Perancis di Istambul dan daerah - daerah basis khilafah - seperti Baghdad , Damsyik , Beirut , Kairo , dan Jeddah - telah menjadi pengendalinya .	29	Active
Sebuah Himne untuk Poseidon ada dalam Himne Homeros berupa tujuh baris himne yang menyebutkan Poseidon sebagai " penggerak bumi dan lautan , dewa laut dalam , dan pemilik Gunung Helikon dan Aegae yang luas " .	8	Active
Daun tunggal , bertangkai dan letaknya berseling , berbentuk bulat panjang , dengan panjang 3 , 5 - 8 , 5 cm , lebar 4 cm , berbagi menjari 5 - 7 , pangkalnya berbentuk jantung , serta warnanya hijau tua .	28	Active
Siapakah yang mendapatkan hukuman itu ?	2	Active
YouTube jarang menaruh tautan unduh di video - videonya agar ditonton melalui situs webnya saja .	4	Active
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	6	Active
Benda - benda yang sekarang disebut fraktal sudah ditemukan dan dipelajari jauh sebelum kata fraktal muncul .	7	Active
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	18	Passive
Lirik lagunya berkisah tentang seseorang yang merasa kesepian karena ditinggalkan teman .	2	Active
Teorema ini mengilustrasikan bahaya dari pemikiran atau pertimbangan mengenai takhingga dengan membayangkannya sebagai bilangan yang sangat besar namun terhingga , ataupun sebaliknya .	2	Active
Kehancuran Darul Islam Minangkabau dimulai sejak tahun 1832 , yakni dengan keberhasilan Belanda menawan kepala negara Darul Islam Minangkabau Tuanku Pemasiangan yang mati digantung di Fort Guguk Gantang .	13	Active
Suku Jarawa dan Sentinel menjaga keberadaan mereka dengan menolak banyak usaha komunikasi .	4	Active
Taman Nasional Ujung Kulon memiliki beragam jenis satwa liar baik bersifat endemik maupun penting untuk dilindungi .	5	Active
Setelah sempat tertunda selama lima belas tahun , akhirnya album CHINESE DEMOCRACY dirilis juga meski hanya secara eksklusif lewat Best Buy . Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu - satunya personel awal Guns N Roses ?	2	Passive
Strategi ini dapat diterima , namun dengan berkembangnya sistem peer to peer file sharing , seringkali membuat masalah bagi ISP yang memiliki pelanggan lebih dari kapasitas peralatan mereka .	16	Active
Dia mendapat dukungan komite pemilu Civic Center Aliansi , terkait erat tetapi tidak identik dengan partai politik Pusat Persetujuan ( Porozumienie Centrum ) yang dipimpin oleh saudaranya .	10	Active
Apakah kamu hendak menangkap jiwa orang yang termasuk umat - Ku dan membiarkan orang - orang lain hidup untuk kepentinganmu ?	12	Active
Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya , Orthros no Inu . Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya .	25	Active
Akibatnya beberapa tanah para pejabat kampung menjadi milik Gubernemen .	7	Active
Hingga tahun 1989 , Hari Martin Luther King Jr . hanya diterima oleh sejumlah 44 negara bagian , dan baru pertama kali dirayakan secara resmi di 50 negara bagian pada tahun 2000 .	22	Passive
Schopenhauer juga menegaskan jika tidak ada keinginan bebas , haruskah kejahatan dihukum ?	11	Passive
Oleh karena itu , maka kekuatan yang paling ampuh untuk mempertahankan dakwah dan pendukungnya , tidak lain harus didukung oleh senjata .	18	Passive
Dialek barat terutama dipertuturkan oleh Diaspora Armenia atau bangsa Armenia di perantauan , sementara dialek timur terutama dipertuturkan oleh bangsa Armenia di Armenia sendiri , Iran , dan bekas negara - negara Uni Soviet .	3	Passive
Namun jangan berharap dapat mendengar solo gitar yang melodius kental berbau blues ala Slash karena ia tak lagi menyumbangkan suara gitarnya dalam album ini .	4	Active
Mekanisme sistem podasi cakar alam dalam memikul beban dari hasil pengamatan adalah sebagai berikut : Bila diatas pelat bekerja beban titik , maka beban tersebut membuat pelat melendut .	25	Active
Pencurian ini mengikuti pencurian senilai $162 juta terhadap karya - karya besar oleh Cezanne , Degas , Van Gogh dan Monet dari Foundation EG Bührle di Zurich bulan Februari 2008 dan menjadi salah satu pencurian seni terbesar dalam sejarah ( berdasarkan nilai lukisan ) .	2	Active
Jubahnya melambangkan Garuda .	1	Active
Apakah kalian kaum perempuan mau air yang penuh berisi kotoran-kotoran ini dituangkan kepada kalian ?	11	Passive
Beberapa sistem tersebut gagal mengikuti perkembangan jaman dan tidak lagi dipergunakan , beberapa sistem yang lain masih dapat diterima oleh sebagian masyarakat dan dipergunakan dalam lingkup yang terbatas .	18	Passive
Pukul 11 : 00 tanggal 11 November 1918 — " jam sebelas hari sebelas bulan sebelas " — gencatan senjata diberlakukan .	20	Passive
Saat ini ia bermain untuk klub Persija , ia resmi bergabung ke Persija mulai bulan Maret 2010 pada putaran kedua Liga Super Indonesia musim ini .	10	Active
Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike , yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali ?	10	Active
Porto - Novo ( juga dikenal sebagai Hogbonou dan Adjacé ) adalah ibukota sekaligus kota terbesar kedua di negara Benin , Afrika Barat .	5	Passive
Ibukotanya adalahMława . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 73.438 jiwa .	14	Active
Pada tahun 896 mereka menyerang Vermandois dan menangkap Arras , Saint - Quentin dan Peronne , namun kemudian di tahun itu Raoul ditangkap oleh Pangeran Heribert dan dibunuh .	27	Passive
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	1	Active
Apapun itu , masyarakat pada umunya tidak lagi mempermasalahkan / terpengaruh dan kembali menikmati minuman teh ini .	8	Active
Pandangan Smarta ini mendominasi pandangan Hinduisme di Barat dan telah membingungkan semua orang Hindu karena mereka dianggap politeistik .	16	Passive
Dia memberi Tangguh sebuah kalung yang dapat merubahnya menjadi seorang superhero yang bernama Sembrani .	8	Active
Sekalipun dalam hal ini mereka juga telah terjallin interaksi dengan sesama warga diluar dari daerah lain .	12	Passive
Dibuat oleh para santri pondok pesantren Alfalah , Tinggarjaya , Jatilawang , Banyumas , asuhan KH Ahmad Sobri , menggunakan kulit lembu Australia .	0	Passive
Robotika terkait dengan ilmu pengetahuan bidang elektronika , mesin , mekanika , dan perangkat lunak komputer .	1	Passive
Nama Kayuagung secara umum berasal dari sebuah sejarah , dimana pada zaman dahulunya , daerah kota kayuagung terdapat pohon - pohon yang berukuran besar , bahkan ada yang sampai berdiameter 4 meter , kemudian disimpulkanlah oleh para petua Pohon itu berarti Kayu sedangkan Besar Itu Agung .	34	Passive
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	4	Active
Project , Buono ! , menampilkan Airi Suzuki , Miyabi Natsuyaki , Momoko Tsugunaga sebagai penampil utama dan Maimi Yajima dan Chisato Okai sebagai karakter latar pada musik video lagu ini .	22	Active
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	27	Passive
Desa ini memiliki kodepos 86461 .	2	Active
Selama berada di gunung Nollo , mereka diperintah oleh Raja LATUSOPACUA .	1	Active
Saat itulah dari arah tikungan muncul seorang lelaki menuntun kerbau dengan terburu - buru .	5	Active
Pergilah masak segera , apa digaduhkan masak nasi ransom ?	1	Active
Matanya harus dibersihkan untuk mencegah kotoran .	2	Passive
Dari 10 juta tahun yang lalu Laut Sulawesi dibanjiri dengan jatuhan benua , termasuk batu bara , yang jatuh dari pegunungan muda yang baru berkembang di Kalimantan dan basin itu telah bergabung dengan Eurasia .	31	Active
Fungsi manajemen pertama kali diperkenalkan oleh seorang industrialis Perancis bernama Henry Fayol pada awal abad ke - 20 .	4	Passive
Fenomena ini hanya terjadi lagi pada Desember 2117 dan Desember 2125 .	3	Passive
Apakah kita semua harus berbalik dan semuanya mendengarkan dia ?	4	Active
Dijelaskan pula aturan - aturan yang spesifik tentang bagaimana protes ini mestinya dilakukan .	0	Passive
Pendaratan dilakukan di sudut 34 , yang berarti pesawat harus terbang di atas pantai Lagana dan membuat berputar 180 ° .	16	Active
Pada tahun 2001 , kota ini memiliki populasi sebesar 11.117 jiwa .	6	Active
Bhineka Tunggal Ikha , keutuhan rasa kesatuan yang kokoh mengikat seluruh segi kehidupan rakyat didaerah yang tidak mudah terpengaruh ; b .	9	Active
Pada hari kesembilan Bisma menyerang pasukan Pandawa dengan membabi buta .	4	Active
Perilaku ini membenci dan mengutuk perilaku atau perbuatan yang angkuh atau menyinggung perasaan seseorang atau sesuatu kaum .	2	Active
Rimpangnya beraroma mirip oleum menthae pipertae dan hampir tidak berbau .	9	Active
Di setiap kecamatan dan kelurahan , Walikota Kendari mendudukkan masing - masing seorang Camat dan seorang Lurah dalam upaya untuk membantu kelancaran pelaksanaan pembangunan dan kemasyarakatan sampai ke bawah .	8	Active
Presiden Pedro Pablo Ramirez menjadi waspada terhadap kekuasaan Juan Perón yang tumbuh di dalam pemerintahan , tetapi ia tidak mampu untuk mengekang kekuatan itu .	4	Active
Artinya , lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu . Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal .	32	Passive
Proses mengerami sangan menghabiskan energi , sehingga induk albatros bisa kehilangan 83 gram berat tubuhnya dalam sehari .	1	Active
Album - album berikutnya , " Flying Colours " dan " Into the Light " sampai di urutan pertama tangga album Britania ketika dirilis pada tahun 1988 .	23	Passive
Dan bagaimanakah Malin Kundang yang sudah menjadi orang Jakarta ?	6	Active
Panitia Pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara telah melaksanakan beberapa pertemuan dan rapat - rapat pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara yang puncaknya akan dilaksanakan deklarasi ; 10 .	22	Passive
Nama Valkenswaard berasal dari sejarah falconer yang menangkap elang liar di sana ; Valk dalam Belanda berarti " elang " .	16	Active
Marah Silu alias Iskandar Malik menjadi Sultan Malik Us Saleh Sultan Samudera Pasai Jang Pertama .	5	Active
Poincaré menemukan transformasi kecepatan relatif lainnya dan merekamnya dalam sebuah surat kepada fisikawan Belanda , Hendrik Lorentz ( 1853 – 1928 ) pada tahun 1905 .	7	Active
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	47	Active
FastNet tidak menggunakan saluran telepon dalam menyediakan akses internet , tetapi menggunakan kabel pita lebar .	11	Active
Pak Douw , anda telah berusaha untuk maju menjadi Bupati , bagaimana kalau seandainya nanti anda gagal mendapatkan dukungan dan tidak terpilih di PILKADA Nabire ?	5	Active
Yaksa : Hal apakah yang jika ditinggalkan membuat seseorang dicintai , bahagia dan kaya ?	7	Active
Limnos adalah basis rumah sakit pasukan Sekutu dan sebagian besar dikubur , termasuk yang luka - luka dan yang tidak bertahan .	20	Active
Bandar udara ini hanya memiliki satu landasan pacu dengan panjang .	7	Active
Ketika ditanya apa alasan yang ia miliki sehingga ia menjadi CSI , Grissom hanya menjawab , " Karena orang mati tak dapat berbicara . " .	21	Active
Pasukan Mongol yang tidak tahu apa yang harus mereka perbuat itu disiasati oleh Raden Wijaya untuk membantunya memberontak melawan kerajaan Kediri .	18	Active
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	32	Active
Bahkan pada tahun 2003 ia juga sempat menjadi Guest VJ MTV dalam acara MTV Special Ramadhan di GlobalTV .	7	Active
Pengrajin meubel banyak kita jumpai di Kalijoyo , baik pengrajin meubel individual maupun kelompok .	4	Active
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	26	Passive
Belakangan , Vermouth juga mengetahui rahasia Shiho , namun dia tidak membeberkannya pada anggota organisasi yang lain .	4	Active
Hingga saat ini , untuk versi Barat ada 11 serial yang sudah masuk dan disiarkan .	12	Active
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	11	Active
Kemudian dengan menekan tombol yang kedua pengguna dapat menyetel ulang jam sukat kembali ke nol .	12	Active
Apakah pada akhirnya , ia betul-betul bisa mengeluarkan tenaga dalamnya seperti yang diajarkan Sam selama ini ?	7	Active
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	29	Active
( Makkulau , 2005 ; 2007 ) Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota ( batanna kotayya ) .	10	Active
Mal 2 dibuka 12 tahun kemudian , yakni pada tahun 2005 .	2	Passive
Baginda turut menghapus cukai yang pernah dikenakan terhadap rakyat bukan Islam di dalam kerajaannya .	2	Active
Arjuna ditugasi memimpin pasukan untuk mengikuti dan mengawal kuda tersebut .	1	Passive
Mereka adalah Abdullah bin Zubair , Abdullah bin Abbas , Abdullah bin Umar , dan Abdullah bin Amr bin Ash . Selain itu , terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut " berotak cemerlang " yaitu Abdullah bin Mas ' ud .	32	Passive
Di bawah pendudukan Sekutu , Jepang mendapat larangan terbang dari Komandan Tertinggi Kekuatan Sekutu .	6	Active
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	18	Passive
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	33	Active
Kedua kesenian itu sudah jarang ditemui .	3	Active
Kereta api Argo Jati berangkat dari stasiun Kejaksan dan hanya berhenti di Stasiun Jatibarang , Stasiun Jatinegara dan mengakhiri perjalanannya di Stasiun Gambir .	4	Active
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	23	Active
Stasiun Anděl , seperti stasiun kereta api Smíchov , memilik beberapa contoh yang terpelihara sangat baik mengenai seni propaganda masa komunis di Praha .	9	Active
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	32	Passive
Mulai dari mendirikan kedai sampai ke koperasi .	2	Active
Charles kemudian mengganti namanya menjadi Charles Brooke dan menjadi Residen Lundu pada tahun 1852 .	2	Active
Dengan dibentuknya KERS , pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis .	17	Passive
Kendaraan tidak bermotor semakin terdorong kepinggir oleh motorisasi angkutan , penggunaan kendaraan tidak bermotor mulai ditinggalkan digantikan dengan kendaraan bermotor .	14	Active
Ma - roo menuruti kemauan Ibu Dong - ju lantaran meminta ibu Dong - ju agar membebaskan ayah tirinya itu dari penjara gara - gara ulah Jin - chul .	16	Active
Luas pulau ini sekitar 16 hektare dengan cincin terumbu karang . yang melebar sejauh satu kilometer ke tengah laut yang mengelilingi pulau ini .	20	Active
Mengagumi Yukari , dan perlahan jatuh cinta pada sang direktur VB Rose , tak peduli walaupun Yukari sering sekali melakukan KDRT . Pemilik sekaligus desainer di VB Rose . Orang yang satu ini sangat dingin .	19	Active
Hal ini dapat dipecahkan dengan melakukan penelitian perbedaan nuansa kata - kata dibandingkan dalam bahasa Ibrani .	2	Active
Bertindak selaku promotor adalah Prof . Ir . WHA van Alphen de Veer ( semula Prof . Dr . O . de Vries , namun diganti karena ia berangkat ke Groningen ) , sedangkan selaku penyanggah adalah Ibu Dr . PJF Beumée - Nieuwland .	0	Active
Gulf + Western memonopoli perdagangan hingga tahun 1989 ketika Time Inc . dan Warner Corporation bergabung sebagai Time Warner dan perusahaan ini berganti nama menjadi Paramount Communications Inc . Perusahaan ini berakhir pada tahun 1995 , setelah diambil alih oleh Viacom .	15	Active
Burung Kutilang juga memiliki kebiasaan menaikan jambulnya bila senang maupun ingin buang air besar .	11	Active
Courage menemukan bahwa Le Quack memotong antenanya ( dimana Eustace menyalahkan Courage ) .	10	Active
Bersama isterinya Marjolein Beumer , ia menulis skenario , seperti film Bezet ( 2004 ) dan serial drama NPS Moes . Pada tahun 2005 , ia muncul dalam film Manderlay , di mana ia bermain bersama - sama Danny Glover , Willem Dafoe , dan Lauren Bacall .	6	Active
Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air , namun lokasinya yang di apit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis .	12	Active
19 . Bahwa injil harus diberitakan sebagai saksi ke seluruh dunia .	4	Active
Seperti banyak kaum sofis lain , Hippias mencurahkan perhatian terhadap pertanyaan , `` Apakah yang menentukan tingkah laku manusia ?	15	Active
Semula nama R Maladi akan diabadikan sebagai nama stadion Manahan .	5	Passive
Pada tahun pelajaran 1989 – 1990 , SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No . 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran .	16	Passive
Itulah yang menganakkan Sudiraja Simbolon .	2	Active
Dalam bentuk yang lebih umum , energi ini harus diintegralkan berdasarkan semua jenis panjang gelombang cahaya dan sudut datang cahaya .	9	Passive
Ia adalah putri Seo Jong - je ( 서종 제 ) dan Nyonya Lee . Pada bulan Nopember 1703 , usia 10 tahun , ia menikah dengan Pangeran Yeoning yang berusia 8 tahun .	25	Active
Dan apakah lagi yang harus aku sebut ?	6	Active
Bulan April sebelumnya , David Coulthard mengumumkan pengunduran dirinya dari tim , tetapi ia masih akan tetap tinggal di RBR sebagai konsultan .	6	Active
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	35	Passive
Trek ini saat ini dimiliki oleh Speedway Motorsports , Inc . , yang merupakan perusahaan yang sama dengan yang memiliki kedua sirkuit sebelumnya ( Atlanta dan Charlotte ) .	4	Passive
Pelindungnya ditingkatkan , dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah , dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur ( dikenal sebagai rok Gill ) , untuk melindungi suspensi atas dan samping .	5	Active
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	14	Active
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	31	Active
Sebuah gambar yang tidak terlupakan selama masa kampanye diproduksi oleh timnya yang melukiskan tumpukan tengkorak di Segi tiga Luwero .	13	Active
Haruhiko memiliki penampilan seperti " anjing gila " , tapi kenyataannya ia tidak menimbulkan masalah bagi orang - orang banyak , ia juga pemuda yang tangguh .	1	Active
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 66.560 jiwa dan 14.543 tempat tinggal .	6	Active
Kemudian dengan serius meneliti ikan - ikan yang berenang melawan arus serta hambatan tekanan arus yang terjadi pada kapal , dan meninggalkan sejumlah lima sketsa mengenai badan kapal , yang besar pengaruhnya pada masa sekarang .	9	Active
Karena Cheorwon merupakan sebuah benteng yang berlokasi di area pegunungan , ia memindahkan rakyat dari kota populasi di Cheongju dan mengekspan pemerintahannya ke wilayah Chungcheong , mengambil kontrol hampir 2 / 3 wilayah yang pernah dimiliki oleh Silla .	6	Active
Maka komandan itu memerintahkan seorang pengkhianat di antara mereka untuk mengidentifikasi orang - orang yang terlibat Partai Komunis .	3	Active
Pada 1805 dibentuk satu unit gendarmerie ( semacam polisi militer ) , dan baru pada 26 Oktober 1814 , setelah Republik Batavia diganti dengan Kerajaan Belanda , berdasarkan dekrit no .	27	Active
Dokter memberitahukan kalau Farrel mengalami kelumpuhan .	4	Active
Setelah itu bagaimana kalimat melodi ini juga dirangkai sehingga menjadi melodi yang utuh , Kemudian harus ditentukan lebih dahulu , bagaimana musik yang akan dipilih apakah musik polifoni atau musik homofoni , atau hanya sekedar menyusun nyanyian biasa untuk dinyanyikan atau dimainkan secara instrumental .	41	Passive
Selain itu semenjak dahulu ada diskusi tentang kanon Alkitab : buku apa saja yang bisa dianggap bagian dari Alkitab .	15	Passive
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	38	Active
Dukungan yang sangat besar kepada Ban oleh seluruh anggota Dewan Keamanan PBB , Jepang akhirnya mendukung Ban untuk mengurangi kontroversi .	15	Active
Siapa dapat memastikan apakah sebuah kenyataan itu sesungguhnya impian dan sebuah impian itu justru sesungguhnya kenyataan ?	2	Active
Karena masalah tempat , dan harus berbagi daerah dengan Kidzania , Blitzmegaplex Pacific Place tak bisa memperluas diri , dan menjadi Blitzmegaplex terkecil di Indonesia .	6	Active
Jika sampai akhir ronde perkenalan III ada 4 atau lebih wanita lajang masih menyalakan lampu podiumnya , maka pria lajang tersebut berhak mematikan kelebihan lampu podium yang menyala hingga tersisa 3 lampu podium masih menyala .	29	Passive
Hal ini dirasa terlalu “ mengikat ” generasi berikutnya .	5	Active
Menurut al - Quran , Nabi Luth ( atau Lot ) telah diutus sebagai seorang nabi untuk memberi peringatan kepada umatnya yaitu , penduduk Sodom ( bahasa Arab : سدوم Sadūm ) dan Amora ( bahasa Arab : عمورة ʿAmūrah ) untuk memperbaiki tingkah laku mereka yang menyimpang .	47	Active
Pada tahun 2007 , ia dirawat di Rumah Sakit Universitas Sains Malaysia ( HUSM ) karena keletihan .	5	Passive
Berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Museum Nasional Korea , nasi yang paling enak dihasilkan dari gamasot , kedua dolsot dan yang terakhir dari penanak nasi elektronik .	0	Active
Sebuah laporan menyatakan ditemukannya spesies jantan di Arkansas pada tahun 2004 dan 2005 dilaporkan oleh sebuah regu dari Laboratorium Ornitologi Cornell pada April 2005 ( Fitzpatrick et al . , 2005 ) .	13	Passive
Untuk bertahan melawan para penyerbu Saxon , Romawi merancang sebuah distrik militer yang disebut Litus Saxonicum ( " Pesisir Saxon " ) di kedua sisi Selat Inggris .	8	Active
Sesampainya Sawerigading , ia mendapati bahwa Nili Nayo adalah bersaudara dengan I La Galigo , karena Raja Sigi dan Ganti adalah sekeluarga .	9	Active
Kulit kayunya coklat sampai coklat kelabu tua , memecah beralur dangkal .	9	Active
Ia melakukan tapa di sebuah tempat bernama Kurukshetra dan semenjak itu tempat tersebut suci dan keramat .	1	Active
Melalui demonstrasi yang ditunjukkannya pada mikrokernel L4 , ia berhasil menujukkan bahwa dengan menggunakan disain dan implementasi yang dirancang dengan baik serta konsisten dalam menerapkan prinsip - prinsip minimalitas , permasalahan yang terkait dengan IPC bisa diminimalisir .	24	Active
Jacques Rogge telah diberi gelar kehormatan oleh Raja Albert II .	3	Passive
Beras merah dari Hailing akan memenuhi gudang-gudang kita.dan begitu bendera-bendera kuning berkibar di tepi Sungai Yangtze , seberapa jauh restorasi akan berlangsung ?	11	Active
Juga yang meninggal hanyalah orang Mesir , tidak termasuk orang Israel yang saat itu masih berada di wilayah Mesir ?	2	Active
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	31	Passive
Ia juga mencintai musik klasik dan karya - karya Dante yang menjadi subjek keahlian kakak iparnya ( Henry Fanshawe Tozer ) .	11	Active
Ini adalah bagian dari Tasman National Park . Tercatat pembibitan Burung laut dari spesies Little Penguin , Shearwater ekor pendek , Sooty Shearwater , Fairy Prion , Common Diving - Petrel , Silver Gull dan Cormorant kepala hitam .	8	Passive
Setelah perang berakhir , pemerintahan baru Presiden Rhee Syng - man , iri dengan kepopuleran Istana Kerajaan , menghalangi Permaisuri Sunjeong memasuki Istana Changdeok .	21	Active
Salmon biasa diasap untuk membuat lox , dan beberapa spesies ikan seperti bandeng , hering , makerel , tongkol , tenggiri , dan gabus juga biasa diasap panas .	2	Passive
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	26	Passive
Yayasan ini adalah entitas berbentuk badan hukum di Jepang sejak tahun 1940 dan dikepalai oleh doshu , penerus yang masih hidup dari pendiri aikido .	4	Active
Kijang atau muncak adalah kerabat rusa yang tergabung dalam genus Muntiacus .	7	Passive
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	9	Active
Pada tahun 1996 Lobow manggung bersama Apache di berbagai pub dan cafe yang sayangnya tidak berlangsung lama karena band tersebut bubar .	20	Active
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	8	Active
Dalam 1891 Mehring ikut bergabung dengan Partai Sosial Demokrat Jerman ( SPD ) .	3	Active
Perempuannya mengenakan jubah dengan lengan baju yang pendek serta rok berlapis yang mengembang .	1	Active
Ada 17 fragmen dan " Epitaf tentang Adonis " , sebuah sajak mitologis tentang kematian Adonis dan ratapan Afrodit ( terjaga dalam beberapa manuskrip pertengahan akhir berupa sajak pedesaan ) .	26	Active
Istri dan ketiga anaknya tinggal di Stratford , dan kemungkinan besar Shakespeare pergi mengunjungi mereka setahun sekali .	12	Active
Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1 - 0 atas Newcastle Jets . Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix .	1	Active
Permainan “ Deketin Muke LOE ” yang dimainkan adalah Blow It dan Phobia Face Down . Peserta harus menyelesaikan kedua tantangan tersebut dan akan dihitung dengan waktu , yang tercepat akan menjadi pemenang .	17	Active
Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang , setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya , yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo .	19	Passive
edition , ISBN 0 - 06 - 066935 - 7 ) berarti bahwa ucapan - ucapan itu disajikan sebagai pengajaran Yesus Kristus setelah kebangkitan , seperti yang terlihat dari penggunaan istilah " yang hidup . "	27	Passive
Pada Grand Slam selanjutnya , Australia Terbuka 2008 , ia menjadi unggulan keempat dan kalah melawan Tsung - Hua Yang pada babak semifinal .	15	Active
Namun tahun 1918 dia menemukan buku Bakti Sejati karya St . Louis Marie de Montfort .	4	Active
Meskipun demikian , single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within , tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful .	10	Passive
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	2	Active
Kemudian muridnya itu bertanya : `` Didaerah mana Mama ingin mendirikan Pesantren itu ?	9	Active
Centrin TV satelit ( menggunakan merek dagang Centrin TV ) adalah stasiun televisi satelit berlangganan di Indonesia yang dioperasikan oleh PT Central Tivi Digital .	18	Passive
Penyebab dari tragedi Bubat adalah kegagalan Gajah Mada untuk memenuhi sumpahnya yang dikenal sebagai Sumpah Palapa .	12	Passive
Allah akan memberkati dan memberikan harta kekayaan yang sejati untuk setiap orang percaya yang takut akan Allah dan taat berjalan dalam Firman - Nya ( Mazmur 112 : 1 - 10 ) .	19	Active
Peristiwa demi peristiwa yang dihadapi Kirana dan Galang membuat mereka dekat , dan tanpa mereka sadari , benih benih cinta mulai muncul dihati mereka .	4	Passive
Umpan balik ini digunakan untuk mengendalikan baik masukan maupun proses .	1	Active
Ahli rekayasa optik mendesain komponen dari instrumen optik seperti lensa , mikroskop , teleskop , dan peralatan lainnya yang mendukung sifat cahaya .	3	Active
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	3	Passive
Kemudian dengan serius meneliti ikan - ikan yang berenang melawan arus serta hambatan tekanan arus yang terjadi pada kapal , dan meninggalkan sejumlah lima sketsa mengenai badan kapal , yang besar pengaruhnya pada masa sekarang .	16	Passive
Film ini disutradarai oleh Akhtar Hussein , dan dibintangi Trilok Kapoor , Nargis , Cukoo , Rashid Khan , Neelam , Maruti Rao , dan Nissar .	8	Passive
pulau untuk pelabuhan , Pulau Rokkō , dan pulau untuk bandara Kobe . Pelabuhan ini sudah berdiri sejak abad X , dan pada 1858 , pelabuhan ini dibuka untuk jalur pelayaran ke luar negeri .	16	Active
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	11	Active
Super Bowl XLI adalah Super Bowl ke - 41 , diadakan pada 4 Februari 2007 di Dolphin Stadium , Miami Gardens , Florida , dimulai pada jam 6 : 27 sore waktu EST . Indianapolis Colts mengalahkan Chicago Bears dengan angka 29 - 17 .	36	Active
Mereka punya satu anak perempuan , Marta Kaczyńska - Dubieniecka , dan dua cucu bernama Ewa dan Martyna .	1	Active
Saksi - Saksi Yehuwa percaya bahwa istilah " Hari - hari Terakhir " merujuk kepada saat terakhir yang mengantarkan eksekusi yang telah ditetapkan Allah yang menandai akhir dari segala sesuatu .	13	Active
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	41	Active
Periode ini disebut Gaehwa gyemong ( Pencerahan ) dimana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894 , bermunculan sekolah - sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik .	2	Passive
Pasukan Mongol yang tidak tahu apa yang harus mereka perbuat itu disiasati oleh Raden Wijaya untuk membantunya memberontak melawan kerajaan Kediri .	7	Active
Selain itu , dengan lensa 18x optical zoom , mudah untuk menangkap objek yang jauh atau mengambil close - up yang dramatis .	11	Active
Subnet mask adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada angka biner 32 bit yang digunakan untuk membedakan network ID dengan host ID , menunjukkan letak suatu host , apakah berada di jaringan lokal atau jaringan luar .	17	Passive
Mengapa engkau tidak memberitahu kepadaku , supaya aku menghantarkan engkau dengan sukacita dan nyanyian dengan rebana dan kecapi ?	17	Active
Ia terus berupaya ' mempertahankan ' perusahaan warisan ayahnya ini .	2	Active
Jika nilai LC50 lebih besar dari 30.000 Mg / L SPP , lumpur dapat dibuang ke perairan .	14	Passive
Aliran terakhirnya ke barat lewat Leiden ke dalam pintu air , di mana airnya bermuara ke Laut Utara .	4	Active
Setidaknya Soedarisman Poerwokoesoemo mencatat ada dua versi yang berbeda mengenai peran Natakusuma di tahun 1811 - 1812 di Yogyakarta .	3	Active
Setelah melaporkan hasil penelitiannya kepada pemerintah Hindia - Belanda di Batavia ( sekarang Jakarta ) pada tahun 1870 , dan mempublikasikannya dalam bentuk buku bersama dengan WA Henny pada tahun 1871 , ia kembali melakukan penelitian di tempat yang sama pada tahun 1872 .	33	Active
Jalan tikus diwilayah perbatasan digunakan sebagai jalur penyeludupan barang , manusia ataupun narkotika .	4	Passive
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	6	Active
Orang itu mereka paksa untuk memikul salib Yesus pada bahunya .	5	Active
Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936 .	11	Active
Kini dimiliki oleh True Corporation , perusahaan ini sebelumnya dikenal sebagai United Broadcasting Corporation ( UBC ) , tapi itu diganti namanya pada Februari 2007 .	9	Passive
Gulf + Western memonopoli perdagangan hingga tahun 1989 ketika Time Inc . dan Warner Corporation bergabung sebagai Time Warner dan perusahaan ini berganti nama menjadi Paramount Communications Inc . Perusahaan ini berakhir pada tahun 1995 , setelah diambil alih oleh Viacom .	37	Passive
Dalam disertasinya J . Pardede mengemukakan bahwa istilah " Tanah Batak " dan " rakyat Batak " diciptakan oleh pihak asing .	5	Active
Ketika YouGov berkembang sampai 18 juta poundsterling pada bulan April 2005 , Kellner memiliki 6 % dari perusahaan tersebut .	13	Active
Alasan umum yang dapat diterima adalah Hayam Wuruk memang berniat memperistri Dyah Pitaloka dengan didorong alasan politik , yaitu untuk mengikat persekutuan dengan Negeri Sunda .	10	Active
Keturunannya yang kesembilan bernama Caspian IX . Ia memiliki putra yang ia beri nama Caspian X . Tetapi tahtanya direbut adiknya ( Paman Caspian X ) yang bernama Miraz .	19	Passive
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	1	Active
Kemudian pada tahun 1238 , Goryeo kembali diserbu pasukan Mongol dan setelah mengalami perang hampir 30 tahun , dua pihak akhirnya melakukan perjanjian damai .	12	Active
Pemerintahan sementara bertugas pada periode interim sampai adanya pemilihan dan muncul pemerintahan baru .	10	Active
SD Tarsisius Vireta adalah sebuah sekolah dasar Katolik yang berlokasi di JI . Danau Singkarak Raya Vila Regensi II Blok AE 8 - 9 Pasar Kemis Tangerang Banten .	11	Active
Somad ternyata berlatih silat . Retno marah besar pada Somad .	2	Active
Perilaku ini membenci dan mengutuk perilaku atau perbuatan yang angkuh atau menyinggung perasaan seseorang atau sesuatu kaum .	4	Active
Pada masa kekuasaannya , ia berusaha mengembalikan kejayaan kekaisaran dan menaklukkan kembali bagian barat Kekaisaran Romawi .	10	Active
Dikenal sebagai seorang penganut Siwa , ia menulis drama dan puisi yang kebanyakan berdasarkan pada mitologi dan filsafat Hindu .	0	Passive
Jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami penurunan yang sangat tajam sejak merosotnya produksi batu bara di kota ini pada tahun 1940 , dari 43.576 orang pada tahun 1930 menjadi 13.561 orang pada tahun 1980 .	27	Active
Tidak ada keterangan kejatuhan Yerusalem ( berbeda dengan kota - kota lain ) maupun gagalnya Sanherib merebut Yerusalem .	6	Active
Kemudian , di pertandingan ganda , berpasangan dengan Laurynas Grigelis , secara mudah mereka mengalahkan James Cluskey dan Barry King dengan skor 6 – 3 , 6 – 3 , 6 – 4 dan membawa kemenangan untuk Lituania .	6	Active
Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara ( LHKPN ) oleh Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) , Letjen TNI Marciano Norman memiliki harta kekayaan Rp8 , 95 miliar , per 19 Juni 2009 .	18	Active
Ia dianggap pendiri Kekaisaran Babilonia Baru . Masa pemerintahannya atas Babilon adalah 20 tahun ( 625 - 605 SM ) .	1	Passive
Hal ini tidak berlangsung lama , karena kemudian diterbitkan kembali dalam format warna selang - seling ( setengah berwarna dan setengah hitam - putih ) .	3	Active
Tenaga pertanian adalah disiplin ilmu yang membahas penggunaan energi di bidang pertanian .	6	Active
Pengurus yang berwewenang juga mengatakan bahwa hal tersebut adalah demi kesempurnaan acara pembukaan olimpiade Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dilakukan di Stadion Nasional Beijing , yang dikenal dengan nama ' Sarang Burung ' ( en : Bird's Nest ) .	4	Active
Jalan bebas hambatan lintas negara bagian yang membentang ke Washington , termasuk Interstate 66 dan Interstate 395 , berakhir sesaat setelah memasuki wilayah kota .	21	Active
Dialek ( basa wewengkon ) bahasa Sunda beragam , mulai dari dialek Sunda - Banten , hingga dialek Sunda - Jawa Tengahan yang mulai tercampur bahasa Jawa . Para pakar bahasa biasanya membedakan enam dialek yang berbeda .	36	Active
Indonesia Malaise disutradarai Wong Bersaudara ( Nelson , Joshua , dan Othniel ) , etnis Cina yang belajar perfilman di Amerika Serikat .	2	Passive
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	8	Active
Ibunya , Henrietta Maria adalah orang Perancis dan membawa anak - anaknya ke Perancis ketika perang sedang pecah agar mereka tetap aman .	8	Active
Sementara cerita yang diangkat dari kesenian " Rengganis " diambil dari buku Serat Menak .	9	Passive
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	25	Active
VANO segera melarikan LARA ke rumah sakit .	2	Active
Film ini disutradarai oleh Akhtar Hussein , dan dibintangi Trilok Kapoor , Nargis , Cukoo , Rashid Khan , Neelam , Maruti Rao , dan Nissar .	2	Passive
Sekarang , apakah emulation itu legal dan tidak melanggar hukum ?	9	Active
Untuk mencapai lokasi , wisatawan dapat memanfaatkan angkutan umum , persewaan mobil , atau menyewa ojek dengan waktu tempuh sekitar satu jam perjalanan .	5	Active
Secara strategis , kampanye Guadalkanal harus dibayar mahal oleh Jepang dalam bentuk materiil dan sumber daya manusia .	6	Passive
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	8	Passive
Sebagai akibatnya , usaha - usaha berikutnya untuk mengirimkan bala bantuan besar - besaran ke Guadalkanal ditunda agar lebih dapat berkonsentrasi pada situasi di Nugini .	16	Passive
Motto Kabupaten Nunukan adalah " Penekindidebaya " yang artinya " Membangun Daerah " yang berasal dari bahasa Tidung .	14	Active
Mereka terutama mempelajari teks - teks berima dari masa pra - Qin , terutama Shijing , dan petunjuk dari fakta bahwa karakter - karakter yang memiliki komponen fonetis yang sama ( 形聲 ) , dahulu adalah homofon atau hampir - homofon ketika karakter - karakter ini diciptakan .	2	Active
Di GP Portugal 2010 , bendera merah berkibar di balapan karena hujan , sebelum bendera berkibar Márquez berada diposisi kedua dibawah Terol .	15	Active
Bagaimanapun , Muggle itu mencoba untuk melarikan diri dengan berkata bahwa tidak dapat membantu Raja itu dan dia mempunyai urusan di kota .	12	Active
Stasiun ini terletak di dan dinamai setelah Medan Tuanku , sebuah distrik kecil yang terhubung dengan Jalan Tuanku Abdul Rahman , Jalan Sultan Ismail dan Jalan Dang Wangi melalui jalan belakang .	14	Passive
Terbagi dalam 60 bagian yang mewakili detik , guilloche berbentuk matahari bersinar dari rangka tourbillon .	0	Passive
Argumen - argumen bernada sindiran yang dicetuskan Henderson membuat Monster Spageti Terbang populer .	3	Active
Pada masa pemerintahan Dyah Balitung , istana Kerajaan Medang tidak lagi berada di daerah Mataram , ataupun Mamrati , melainkan sudah dipindahkan ke daerah Poh Pitu yang diberi nama Yawapura .	20	Active
Visi berevolusi untuk merespon energi elektromagnetik yang berlimpah dan yang tidak tepat melalui objek .	3	Active
Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu , hepatoprotektor ( mencegah penyakit hati ) , menurunkan kadar kolesterol , anti inflamasi ( anti radang ) , laxative ( pencahar ) , diuretik ( peluruh kencing ) , dan menghilangkan nyeri sendi .	37	Active
Bawah radar utama , ada film diakui musik independen , seperti Hedwig and the Angry Inch dan Dancer in the Dark ; dan film musikal asing , seperti 8 Women , The Other Side of the Bed dan Yes Nurse !	6	Passive
Ciri khas musiknya terletak pada balada ringan yang melankolis dicampur musik rock yang bersemangat tinggi dan seksi ala The Rolling Stones .	3	Passive
Dari hasil SP2010 dapat diketahui laju pertumbuhan penduduk Kota Sorong , yaitu sebesar 7 , 02 persen per tahun .	3	Active
Walaupun demikian , keduanya dapat dibedakan melalui bulu dan dagu jalak thailand berwarna putih semuanya .	5	Passive
Ahli lain menghapuskan kaitan antara kedatangan Tutsi dengan berkembangnya pastoralisme dan dimulainya periode pembangunan negara .	8	Active
Kelompok - kelompok ini biasanya berpendapat bahwa gagasan - gagasan Mao telah dikhianati sebelum sempat sepenuhnya atau dengan semestinya diterapkan .	5	Active
Cikal bakal Lembaga Pendidikan ini dirintis oleh beberapa ulama terdahulu di antaranya oleh almarhum Bapak M . Basith yang kegiatan belajar mengajarnya bermula di Musholla Taqwa Muaradua sejak pengujung tahun ' 70 - an .	21	Active
Penampilan debut Kyuhyun adalah pada tanggal 26 Mei 2006 di SBS I - Concert , saat itu ia turut menampilkan single " U " .	19	Active
Teófilo Juan Cubillas Arizaga ( ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Peru . Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Alianza Lima , FC Basel , FC Porto , FL Strikers , South Florida Sun , dan Miami Sharks .	11	Active
Kata ini diperkirakan berasal dari frasa Tamil " Chola Mandalam " , atau daerah ( mandalam ) Chola , sebuah dinasti kuno India bagian selatan .	2	Passive
Pengurus yang berwewenang juga mengatakan bahwa hal tersebut adalah demi kesempurnaan acara pembukaan olimpiade Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dilakukan di Stadion Nasional Beijing , yang dikenal dengan nama ' Sarang Burung ' ( en : Bird's Nest ) .	28	Passive
Li mengawasi berkembang pesatnya ekonomi , dan berusaha untuk mendesentralisasikan serta penghematan birokrasi Cina , untuk berbagai tingkat keberhasilan .	9	Active
Banyak aula konser / dansa diubah menjadi bioskop ketika media mulai terkenal sejak 1930 - an .	10	Active
Apabila konser Inaugurasi telah usai , mereka langsung masuk ke dapur rekaman untuk dibuat album kompilasi hasil kerjasama Indosiar dengan Sony Music Indonesia .	8	Active
Bagaimanakah Dini dan Adrian menyiasati pernikahan mereka ?	4	Active
Peluncuran perdana film ini adalah pada tanggal 7 Desember 2007 .	6	Active
`` Apakah ( Tuhan ) berniat mencegah kejahatan , namun tidak dapat ?	11	Active
Di dalam codex ini terdapat sejarah pemimpin Aztek dan penaklukan mereka , daftar upeti yang dibayar oleh yang ditaklukan , dan deskripsi kehidupan Aztek sehari - hari dalam piktogram Aztek tradisional dalam penjelasan dan komentar bahasa Spanyol .	15	Passive
Nubuatan itu menjadi kenyataan pada masa Yeremia masih hidup : Nebukadnezar raja Babel merebut dan menghancurkan Yerusalem serta Bait Allah yang ada di situ ; raja Yehuda bersama rakyatnya diangkut ke Babel .	29	Passive
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	25	Passive
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	6	Passive
Di lain pihak , Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang , memproduksi , dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang .	19	Active
Apa yang terjadi dengan Aisyah dan Kirani jika mempunyai mertua yang sama ?	8	Active
Gempa bumi Kepulauan Andaman 2009 adalah gempa bumi yang terjadi pada tanggal 11 Agustus 2009 pada pukul 01 : 25 am di Kepulauan Andaman , India .	9	Passive
Ia juga menyerang Amir Husein yang menjadi sekutunya .	6	Active
Terdapat sungai besar yaitu Sungai Juwana .	0	Passive
Pada tahun berikutnya , Udit memenangi Penghargaan Filmfare yang ketiga untuk lagu " Pardesi " dalam lagu Raja Hindustani .	18	Active
Ayah tersangka , wakil presiden perpajakan di GE Energy Financial Services dan profesor tambahan di Universitas Northeastern di Boston yang tinggal di Stamford , Connecticut , menolak untuk memberikan komentar atas penembakan ini .	28	Active
Ia mendirikan Forum Ritus Kata dan menerbitkan berkala budaya Kolong Budaya .	7	Active
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	1	Active
Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia , Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi , dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431 .	41	Passive
Cordelia lalu menunjuk kepada kedua kakaknya seraya berkata bahwa jika mereka mencintai ayah mereka , mengapa mereka menikah dengan orang lain ?	7	Active
Ia meminta Data agar mengalihkan perhatian Son ' a dengan menyerang pesawat mereka .	10	Active
Menurutnya , Islam harus membebaskan dirinya dari penindasan keterpaksaan dari Islam " ortodoks " dan bekerjasama dengan penganut agama lain untuk menciptakan dunia yang berakar pada kedamaian .	15	Active
Dan apakah akhirnya kehidupan bermurah hati pada mereka yang terus berusaha menggapai mimpi ?	11	Active
Dekrit tersebut pada intinya berisi , antara lain , Sultan Yogyakarta yang bertahta menjadi Gubernur dan Adipati Paku Alam yang bertahta menjadi Wakil Gubernur .	21	Active
Dalam tahun 1032 itu pula Airlangga dan Mpu Narotama mengalahkan Raja Wurawari , membalaskan dendam Wangsa Isyana .	13	Active
Atum dikenal orang mesir sebagai dewa matahari atau dewa yang mengatur matahari .	10	Active
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	11	Active
Walau air mata rasanya tak ingin berhenti mengalir , tapi Delisa mencoba memahami apa itu ikhlas , mengerjakan sesuatu tanpa mengharap balasan .	3	Active
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.862 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.139 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 74 jiwa / km&amp;sup2 ; .	6	Active
Kurikulum TK ditekankan pada pemberian rangsangan pendidikan untuk membantu pertumbuhan dan perkembangan jasmani dan rohani agar anak memiliki kesiapan dalam memasuki pendidikan lebih lanjut .	2	Passive
Rakit modern juga menggunakan ponton , drum , atau balok polistirena .	3	Active
Namun aksi ini berbeda dengan aksi yang sering dikenal dengan sebutan aksi berani mati , karena dalam adegan stunt ini selalu diperhitungkan segala aspek terkaitnya dengan sebaik - baiknya sehingga akan meminimalkan akibat kematian bagi para pelakunya .	21	Passive
Daun - daun besar berbentuk kipas , bulat menjari dengan diameter 2 - 3,5 m , terkumpul di ujung batang ; bertangkai panjang hingga 7 m , lebar , beralur dalam serta berduri tempel di tepinya .	8	Active
Ngujung adalah desa yang berada di kecamatan Temayang , Kabupaten Bojonegoro , Jawa Timur , Indonesia .	4	Active
Pigmen utama yang sebelumnya dilaporkan sebagai hibiscin telah diidentifikasi sebagai daphniphylline .	8	Passive
Setelah bermukim di Tokyo , Hyakken menjadi murid pemain koto tunanetra sekaligus pencipta lagu Michio Miyagi yang terkenal dengan lagu " Haru No Umi " .	17	Passive
Untuk memperoleh pohon aren , para perajin asal Jepara sampai berburu ke luar daerah , seperti ke Rembang , Pati dan Blora .	1	Active
De jure , berlawanan hukum , di lain pihak hukum yang lebih tinggi mengizinkan Konghucu , tetapi hukum yang lebih rendah tidak mengakuinya .	22	Active
Bahasa Sunda Kuna adalah bentuk bahasa Sunda yang ditemukan pada beberapa catatan tertulis , baik di batu ( prasasti ) maupun lembaran daun kering ( lontar ) .	25	Active
Le Mans Union Club 72 merupakan sebuah klub sepak bola Perancis yang didirikan pada tahun 1985 .	8	Active
Telkomsel dan Indosat memperoleh lisensi sebagai operator GSM 1800 nasional sesuai amanat Undang - undang Telekomunikasi No . 36 / 1999 .	3	Active
Tottori bisa dicapai dengan kereta api JR - West Jalur utama San - in .	2	Passive
Kantor regional terletak di masing - masing ibukota negara bagian dan teritorial .	2	Passive
Ide algoritma koloni semut adalah untuk meniru perilaku ini melalui ' semut tiruan ' berjalan seputar grafik yang menunjukkan masalah yang harus diselesaikan .	18	Active
Setelah gempa utama terjadi 10 kali gempa susulan yang mengguncang .	9	Active
Kereta di Jalur Timur Laut terganggu sekitar 26 menit antara Serangoon dan Hougang pada 21 April 2010 pukul 08 : 25 karena ada masalah di sistem komunikasi kereta .	5	Passive
Mereka tidak berspekulasi tentang waktu , hari atau tahun kedatangan Kristus yang kedua kali , tetapi mereka mengamati petunjuk - petunjuk tentang kedatangan peristiwa tersebut .	3	Active
Dibandingkan agama - agama lain , Islam memberikan penekanan yang paling besar terhadap kewajiban umatnya untuk melakukan ziarah dengan berhaji .	0	Passive
Salah satunya seorang lelaki yang sedang memakan permen karet yang dengan paksa dikeluarkan dari mulutnya .	6	Active
Apakah itu berarti bahwa Syeol memaksudkan sebuah liang kubur tertentu , tempat kita mungkin memakamkan orang yang kita cintai ?	8	Active
Terdapat sejumlah tokoh yang disebut sebagai Pangeran namun pangeran pertama yang definitif tidak muncul sampai abad ke - 11 .	13	Active
Maskapai ini berhenti beroperasi pada Maret 2006 .	2	Active
Ia memerintahkan tentara untuk mengamankan perbatasan dan menjaga ketenangan di dalam negeri " demi menghormati kenangan terhadap almarhum pemimpin yang hebat " .	4	Active
Walaupun tak memiliki kekuatan , karena pemerintahan dikendalikan secara efektir oleh Raja Georgios II , ia tetap dibebani tanggung jawab atas serangan Jerman yang dimulai pada tanggal 6 April pada tahun itu .	24	Passive
Dan pada hari yang dijadwalkan tiba dia berangkat ke Sabaody lagi dengan minat untuk petualangan baru .	7	Active
Pada 1977 , laporan Amnesty International menyatakan " sekitar satu juta " kader PKI dan orang - orang yang dituduh terlibat dalam PKI ditahan .	23	Passive
Ia pernah menjabat rektor Universitas Gorontalo dan saat ini adalah ketua Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Gorontalo dan ketua Komisi Pemilihan Umum Daerah ( KPUD ) Gorontalo .	2	Active
Atau lebih tepat lagi , untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan , dapat ditanyakan : adakah suatu `` rentang '' harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan ?	30	Active
Pada tanggal 21 Desember jatuh dari 10 besar menuju nomor 12 , sebelum naik kembali ke angka 9 di minggu berikutnya dan terus naik mencapai nomor 7 pada tanggal 4 Januari 2009 .	14	Active
Berkatalah orang-orang Israel itu : `` Sudahkah kamu lihat orang yang maju itu ?	8	Active
Jeremy Clarkson , yang membantu serial asli mencapai puncaknya pada 1990 - an , bersama dengan produser Andy Wilman , berhasil membuat format baru untuk Top Gear kepada BBC , yang membalikkan keputusan sebelumnya untuk membatalkan acara pada tahun 2001 .	14	Active
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	14	Active
Contoh keju jenis pasta filata lainnya adalah Provolone , Caciocavallo , dan Mozzarella Nama scamorza berarti " dipenggal " dalam bahasa Italia .	15	Active
Matanya harus dibersihkan untuk mencegah kotoran .	1	Active
Tiap tahun warga Hindu dari provinsi Jawa Tengah dan Yogyakarta berkumpul di candi Prambanan untuk menggelar upacara pada hari suci Galungan , Tawur Kesanga , dan Nyepi .	10	Active
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	17	Passive
Selain Douglas dalam film ini Kubrick juga mendapat kesempatan untuk bekerja dengan bintang - bintang top seperti Laurence Olivier , Jean Simmons , Charles Laughton dan Peter Ustinov .	10	Active
Album studio berjudul " THE B1A4 I : IGNITION " atau hanya " IGNITION " dijadwalkan untuk rilis 14 Maret diikuti oleh tahap comeback mereka di Mnet M !	20	Passive
Tommy ditinggal sendiri di rumah , menemukan artikel koran milik Rob tentang Jason .	9	Active
Apakah Andhika juga mencintai Diana ?	3	Active
Tahun 1978 , keluar film animasi untuk layar lebar yang menceritakan kisah Candy Candy dan teman - temannya .	3	Active
Tanggal 23 Februari 2010 , Facebook diberikan paten terhadap serangkaian aspek News Feed - nya .	6	Passive
Di antara tahun 1968 dan 1972 , Barrett sudah jarang bermusik di luar studio selain berbagai sesi rekaman kedua album solonya .	8	Active
Save My Soul adalah nama album musik ketiga Padi . Album ini diluncurkan pada tanggal 18 Juni 2003 .	12	Passive
Tumpahan mani menurut peraturan Taurat dianggap najis , seperti tertulis : " Apabila seorang laki - laki tertumpah maninya , ia harus membasuh seluruh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .	5	Passive
Sebagian besar penduduk di kabupaten ini beragama Protestan .	6	Active
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	43	Active
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Gubkin pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Podolye Podolsky district .	1	Active
Saat ini cabang Sour Sally tersebar di kota Jakarta , Bandung , Surabaya , Bali , Medan , Makassar , Semarang , Solo , maupun di Singapura .	5	Passive
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	7	Active
Keempat jurusan itu kemudian disesuaikan dengan kepentingan Indonesia serta didasarkan atas tersedianya tenaga pengajar .	4	Passive
Pertama diterbangkan pada tahun 1985 , telah diluncurkan 37 kali , dengan enam kegagalan .	7	Passive
Zhuhai ( Hanzi : 珠海 ) merupakan sebuah kota setingkat kabupaten yang terletak di daerah pantai provinsi Guangdong , RRC . Terletak di delta Sungai Mutiara , Zhuhai berbatasan dengan Jiangmen di barat laut , Zhongshan di utara , dan Makau di selatan .	21	Passive
Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550 ; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda . Akibatnya , Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda - Imagawa .	19	Active
Dalam Bagian I , Naruto , Sakura , dan Shikamaru telah diberikan tugas Kelas A untuk mencegah Sasuke dari mengejar Gaara ketika terjadi serangan oleh Otogakure dan Sunagakure ke Konohagakure .	19	Active
Setelah ia meninggal , ia diberi gelar Permaisuri dan dimakamkan di pemakaman Gia Long Thiên Thọ .	6	Active
Satu tujuan yang sering disebut adalah memperoleh tawanan untuk dijadikan kurban dan ini jelas merupakan bagian penting dalam sebagian besar peperangan Aztek .	6	Active
Johnson dikenal luas karena kepribadian yang sok kuasa dan mencengkeram para politikus utama .	1	Passive
ownCloud menempatkan kontrol kepada pengguna teknologi informasi itu sendiri dan juga menawarkan penyedia layanan , pusat dan bagian transmisi yang berfungsi untuk menyediakan solusi sinkronisasi dan berbagi bagi pengguna .	20	Active
Kemudian dengan serius meneliti ikan - ikan yang berenang melawan arus serta hambatan tekanan arus yang terjadi pada kapal , dan meninggalkan sejumlah lima sketsa mengenai badan kapal , yang besar pengaruhnya pada masa sekarang .	21	Active
Landasan pacu telah diperpanjang hingga 3050 m dan diaspal pada musim panas 2006 , dan dapat menangani semua pesawat berbadan lebar .	3	Passive
Revisi standar selanjutnya 1 . x diperbolehkan 4 bit untuk menunjukkan 1024 atau 2048 byte per blok dan menghasilkan sampai 4 gigabyte penyimpanan memori .	10	Active
SMA Katolik Santu Petrus Pontianak merupakan SMA Katolik swasta yang terletak di JL . KS Tubun No . 3 Pontianak .	10	Passive
Selain itu , Kaskus juga akan menambah jumlah server - nya hingga 250 buah serta melakukan perekrutan pegawai baru hingga delapan puluh orang .	15	Active
Candi Sumberawan hanya berupa sebuah stupa , berlokasi di Desa Toyomarto , Kecamatan Singosari , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	3	Active
Amos Kaguta juga adalah ayah dari saudara tiri Museveni , Caleb Akandwanaho , yang lebih dikenal di Uganda sebagai " Salim Saleh " , dan saudara perempuannya Violet Kajubiri .	15	Passive
Apakah Syilvie nantinya yang akan berjodoh dengan Syamsul ataukah Zizi yang bakal jadi pendamping hidupnya ?	14	Active
Baru tanggal 1 Juli 1952 , SMP PIUS dinyatakan berdiri oleh Sr . M . Philomina dan Sr . M . Yosea .	9	Active
Alternatif lain , setelah tingkat radioaktivitas dan pemancaran panas bahan bakar bekas menurun drastis , bahan bakar bekas dapat dikeluarkan dari kolam penyimpanan dan selanjutnya disimpan dengan cara kering .	12	Active
Trek ini saat ini dimiliki oleh Speedway Motorsports , Inc . , yang merupakan perusahaan yang sama dengan yang memiliki kedua sirkuit sebelumnya ( Atlanta dan Charlotte ) .	19	Active
Tim kecil PGT ini mendapat tugas menentukan titik penerjunan yang paling aman bagi pasukan TNI . Pendaratan open sea ini , terbilang berbahaya .	14	Active
Beristirahat pada pohon - pohon kecil , makan di daerah terbuka di atas permukaan tanah , berpasangan atau dalam kelompok - kelompok kecil .	7	Active
Krogh juga yang pertama kali membuat studi perbandingan pada hewan .	5	Active
YARSI memulakan kinerjanya sejak ia lahir dan ia menjadi pemberi jasa pelayanan kesehatan dan pendidikan Kedokteran Islam yang terpenting di Jakarta pada saat itu .	1	Active
Printing Fakultas Psikologi Universitas Sanata Dharma Pada saat ini , Fakultas Psikologi yang muncul sejak 1996 telah memiliki akreditasi A . Fakultas Psikologi menjadi salah satu jurusan yang cukup diunggulkan di Universitas Sanata Dharma .	17	Active
Di tengah Kota Tulungagung , terdapat Kali Ngrowo yang merupakan anak Kali Brantas dan seolah membagi Kota Tulungagung menjadi dua bagian : utara dan selatan .	6	Active
Sekoci tersebut akhirnya mencapai pesisir Meksiko .	3	Active
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	32	Active
Ia bermain untuk FC Dnepr Smolensk di Divisi Kedua Rusia .	1	Active
Bila pengguna ingin berbahasa Indonesia , dapat bergabung dengan # bawel , # pondok , # indo , # puncak , dan masih banyak lagi .	3	Active
Maka baginda pun memandang kepada nahkoda kapal itu seraya bertitah , apa kabar nahkoda adakah betul seperti kata ahlun nujum beta dan tiada ?	9	Active
Nemertea berkembang biak secara hermafrodit dan sebagian besar melakukan fertilisasi internal .	8	Active
Joel Obi memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	9	Active
Ngarai ini , diciptakan oleh Sungai Colorado memotong sebuah selat selama jutaan tahun , panjangnya kira - kira 446 km , dengan lebar mulai dari 6 sampai 29 km dan dengan kedalaman lebih dari 1.600 m .	17	Active
Selama tiga tahun Cipto mengabdikan ilmu kedokterannya di Bandung , dengan sepedanya ia masuk keluar kampung untuk mengobati pasien .	17	Active
Kopi luwak merupakan kopi dengan harga jual tertinggi di dunia .	6	Active
Meskipun begitu , ada perbedaan dengan kedua bentuk tersebut : Di luar diskusi keagamaan , rasionalisme dapat diterapkan secara lebih umum , misalnya kepada masalah - masalah politik atau sosial .	16	Active
Tim Merah yang dipimpin kapten Mariko Shinoda tampil sebagai pemenang .	7	Active
Penggunaan sebutan ini , seperti menganggap seluruh Perancis sebagai la province , kadang - kadang dianggap merendahkan .	15	Passive
Di Kelurahan Turen dan Sedayu terdapat industri besar , yaitu industri Amunisi PT PINDAD .	5	Passive
Aliran ilmu silat yang didalami Panji dari gurunya tergolong ilmu silat beracun yang tergolong hitam dan sesat .	13	Passive
Kota ini terkenal selama Revolusi Rusia 1905 dalam melawan kekuasaan Tsar , dan pada tahun 1921 melawan kekuasaan Bolshevik , yang telah berkuasa sejak Revolusi Oktober tahun 1917 .	8	Active
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	2	Active
( ) Yakub setuju , dan Laban memberikan Rahel untuk dinikahinya , dan memberikan Bilha kepada Rahel untuk menjadi pelayannya .	3	Active
Setiap dewan memilih seorang Provost atau Convenor untuk memimpin sidang dewan dan bertindak sebagai wakil daerahnya .	12	Active
Media tumbuh menyediakan berbagai bahan yang diperlukan jaringan untuk hidup dan memperbanyak dirinya .	6	Passive
Jadi , kemungkinan besar Dyah Balitung yang merupakan menantu Rakai Watuhumalang ( raja Medang pengganti Rakai Kayuwangi ) berhasil menjadi pahlawan dengan menaklukkan Rakai Gurunwangi dan Rakai Limus sehingga kembali mengakui kekuasaan tunggal di Kerajaan Medang .	22	Active
Jadi , kemungkinan besar Dyah Balitung yang merupakan menantu Rakai Watuhumalang ( raja Medang pengganti Rakai Kayuwangi ) berhasil menjadi pahlawan dengan menaklukkan Rakai Gurunwangi dan Rakai Limus sehingga kembali mengakui kekuasaan tunggal di Kerajaan Medang .	30	Active
Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus , mendirikan lembaga yang memberi beasiswa , menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian , serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo .	2	Passive
Atraksi ekoturisme di Chichijima adalah melihat paus bungkuk di laut .	7	Active
Los Angeles memiliki 25 kota kembar , diurutkan secara kronologis menurut tahun bergabung : Selain itu , Los Angeles memiliki " kota sahabat " berikut ini : :	2	Active
Walaupun lautan dan proses alam lainnya mampu mengurangi karbondioksida di atmosfer , aktivitas manusia yang melepaskan karbondioksida ke udara jauh lebih cepat dari kemampuan alam untuk menguranginya .	26	Active
Mengenai lawan - lawan Paulus ini , beberapa tokoh muncul dengan pendapatnya masing - masing .	1	Active
Daerah terendah berada di wilayah pinggir pantai Laut Jawa di desa Bojongsana , Suradadi , dan Sidaharja , dan daerah tertinggi berada di wilayah selatan .	2	Active
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	24	Active
Tack ! . Mayumi adalah satu - satunya teman Rin yang berdada rata .	11	Active
Fraser dan Navarro berspekulasi bahwa Juan Perón membuat saran bahwa pemain membuat serikat buruh , dan para pemain lainnya mungkin merasa politik yang baik untuk memilih gundiknya .	11	Active
Bandar Udara Internasional Mehrabad ( ) adalah bandara internasional Teheran , Iran dengan kode IATA THR . Bandar Udara Internasional Mehrabad terdiri dari enam terminal , dimana terminal 1 , 3 dan 5 hanya digunakan untuk musim Haji dan Umrah .	34	Passive
Ia juga mengetahui bahwa menyayangi si harimau membuatnya tetap semangat .	2	Active
Bagaimana jika ia tidak akan pergi ke bola itu ?	5	Active
Ayahnya Pablo Forlán , juga bermain untuk pada di Jerman Barat dan kakeknya bermana Juan Carlos Corazzo pernah bermain untuk klub sepak bola Argentina CA Independiente .	13	Active
Penampilan ban yang buruk kemudian memaksa Massa finish di P9 . Di Malaysia Massa berhasil finish P5 di depan rekan setimnya Fernando Alonso .	5	Active
Lee Byung - chull menggunakan warisannya untuk membuka penggilingan padi untuk usaha yang pertama .	7	Active
Sebuah antena ( kemungkinan untuk kepentingan radar ) yang dipasang di pangkalan Akrotiri dikhawatirkan menimbulkan efek samping terhadap habitat hewan liar dan kesehatan manusia yang tinggal di Limassol .	13	Passive
Yohanes percaya bahwa orang Kristen yang telah lahir kembali masih dapat berbuat dosa .	8	Active
Menjadi murid pada zaman itu harus mempunyai mental yang sangat kuat dan harus disertai fisik yang betul – betul sehat , karena didalam duapuluh empat jam harus bekerja dari jam 17.00 sampai jam 05.00 pagi hari berikutnya .	26	Active
Masyarakat yang berpindah - pindah tempat tetapi bukan di padang pasir atau daerah bermusim dingin , disebut sebagai kaum gipsi .	2	Active
Dengarkanlah dengan seksama kata - kata yang Saya sabdakan .	8	Active
Vincent juga pernah menjadi presenter di salah satu kuis yang ditayangkan di ANTV yaitu Super Game . Saat ini ia aktif menjadi presenter reality show " Ups Salah " di Trans 7	3	Active
Empat kerajaan saling bantai , berkonspirasi , dan saling menaklukkan untuk memperebutkan kekuasaan pada zona perdagangan internasional yang kini dikenal dengan Selat Malaka .	5	Active
Save My Soul adalah nama album musik ketiga Padi . Album ini diluncurkan pada tanggal 18 Juni 2003 .	14	Active
Pertanyaan Yesus kepada Petrus adalah pertanyaan yang penting untuk semua orang percaya , bahwa mereka harus memiliki kasih pribadi dari hati bagi Yesus dan pengabdian kepada - Nya . Pemakaian nama lengkap , Simon Petrus dan Simon , anak Yohanes , memberi suasana khidmat pada percakapan ini .	41	Active
Pada akhirnya , tradisi minum teh menjadi bagian dari upacara ritual Zen . Selama abad ke - 15 hal itu menjadi acara tetap berkumpul di lingkungan khusus untuk mendiskusikan berbagai hal .	20	Active
Terdapat ketidakpastian tentang pangeran - pangeran sebelumnya .	0	Passive
Ta latik adalah salah satu aksara wianjana ( huruf konsonan ) dalam sistem penulisan aksara Bali , yang melambangkan bunyi / ʈ / dan / ʈʰ / . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin , maka aksara ini ditulis " Ṭa " atau Ṭha .	37	Passive
Untuk bertahan melawan para penyerbu Saxon , Romawi merancang sebuah distrik militer yang disebut Litus Saxonicum ( " Pesisir Saxon " ) di kedua sisi Selat Inggris .	1	Active
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	23	Active
Cara sensor foto tersebut adalah dengan menghilangkan orang yang dieksekusi dari foto , di mana pada masa pemerintahan Stalin banyak sekali orang yang dieksekusi , termasuk beberapa orang yang berpangkat jenderal .	6	Active
Lagu yang mendapatkan antusias tertinggi adalah " Cough Syrup " , yang dinyanyikan oleh Blaine ( Darren Criss ) ketika adegan Karofsky bunuh diri .	12	Passive
Jordan Spence ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek .	19	Active
`` Apakah engkau memperhatikan hamba-Ku Ayub ?	3	Active
Ia kembali ke Río Gallegos bersama istrinya , Cristina Fernández , yang juga seorang pengacara dan anggota Partai Justicialist ( Partido Justicialista , PJ ) , untuk melakukan praktik sebagai pengacara .	5	Active
Setelah Bagansiapiapi yang dipercaya dibuka oleh pemukim - pemukim Tionghoa berkembang pesat , pemerintah Hindia Belanda memindahkan pusat pemerintahan ( kantor Controleur ) ke kota ini dari Tanah Putih pada tahun 1900 .	4	Passive
Duo ini terkenal dengan cara bernyanyi harmoni yang cantik , dikombinasikan dengan permainan gitar akustik Simon .	2	Passive
Diperkirakan , Pamekasan merupakan bagian dari pemerintahan Madura di Sumenep yang telah berdiri sejak pengangkatan Arya Wiraraja pada tanggal 13 Oktober 1268 oleh Kertanegara .	18	Active
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	40	Passive
Tanda cacat ini dianggap penikmat seni keramik putih Joseon sebagai kecantikan yang alami .	3	Passive
Berapa perkiraan omzet penjualan dari seorang marketing yang memiliki pengalaman kerjanya 3,5 tahun ?	8	Active
Atum dikenal orang mesir sebagai dewa matahari atau dewa yang mengatur matahari .	1	Passive
Di sana , diselenggarakan BPTRI yang menjelma menjadi Universitit Gadjah Mada ( yang sejak tahun 1954 menjadi Universitas Gadjah Mada ) , sedangkan sebagian kemudian pindah ke Jakarta .	3	Passive
Hampir saja ketahuan kalau blazer itu memang menutupi baju Amanda yang robek , tapi saat itu Amanda diselamatkan oleh teriakan Eyang Rini yang memanggilnya .	11	Active
Kurikulum TK ditekankan pada pemberian rangsangan pendidikan untuk membantu pertumbuhan dan perkembangan jasmani dan rohani agar anak memiliki kesiapan dalam memasuki pendidikan lebih lanjut .	8	Active
Karenanya , Inggris memunculkan istilah ' Wahhabi ' dan merekayasa berbagai kedustaan dan kejahatan yang mereka lekatkan pada pengikut dakwah Syaikh Ibn Abdil Wahhab , sehingga banyak dari kaum muslimin di negeri - negeri jajahan Inggris yang termakan hasutan tersebut dan serta merta membenci mereka .	37	Passive
Di kawasan - kawasan luar kota , hewan buruan seperti burung liar , rusa sambar dan kijang diburu .	14	Active
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	27	Active
Sementara Miss Katz terus mendorong Neal untuk memprioritaskan musiknya dan mengajukan solusi - solusi yang " win - win solution " , Neal tetap bersikeras untuk tetap berada di Flakes .	24	Active
Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998 .	1	Active
Masing - masing bagian dimer pada kedua untai tersebut terdiri atas subunit a , yang mempunyai fungsi polimerase sesungguhnya , dan subunit e , yang mempunyai fungsi penyuntingan berupa eksonuklease 3 ' – 5 ' .	25	Active
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	6	Active
Dan apakah lagi yang harus aku sebut ?	4	Active
KRI Pulau Rengat ( 711 ) adalah sebuah kapal perang jenis pemburu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut . Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat .	14	Active
Siapa yang tak kenal Ramlan Surbakti ?	3	Active
Penerbangan di bandara Paro hanya dibolehkan ketika kondisi cuaca sedang baik dan hanya boleh berlangsung dari matahari terbit sampai matahari terbenam saja .	20	Passive
Melalui demonstrasi yang ditunjukkannya pada mikrokernel L4 , ia berhasil menujukkan bahwa dengan menggunakan disain dan implementasi yang dirancang dengan baik serta konsisten dalam menerapkan prinsip - prinsip minimalitas , permasalahan yang terkait dengan IPC bisa diminimalisir .	13	Active
Setelah itu bagaimana kalimat melodi ini juga dirangkai sehingga menjadi melodi yang utuh , Kemudian harus ditentukan lebih dahulu , bagaimana musik yang akan dipilih apakah musik polifoni atau musik homofoni , atau hanya sekedar menyusun nyanyian biasa untuk dinyanyikan atau dimainkan secara instrumental .	9	Active
Kayu hitam sulawesi terutama digunakan untuk mebel mahal , ukir - ukiran dan patung , alat musik ( misalnya gitar dan piano ) , tongkat , dan kotak perhiasan .	4	Passive
Tumbuh baik pada daerah yang kondisi tanahnya kering ( tidak tergenang ) dengan lapisan tanah yang tebal .	0	Active
( 1 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Saber - 2 di Kalimantan Barat BP Yonif 330 / Kujang I dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur dibawah Pimpinan Letda Czi MS Djapar .	25	Passive
Tim yang berjaga mengutus pasangan yang terdiri dari seorang pelempar ( pitcher ) yang berdiri di atas mound ( gundukan ) dan penangkap ( catcher ) yang berjongkok di belakang home plate .	14	Active
Rumah yang dibangun di sebuah pulau lepas Teluk Humboldt menjadi basis untuk perjalanan sepanjang pantai , yang selama beberapa hari tertunda karena perjalanan ke pedalaman .	20	Passive
Selain itu ada dugaan bahwa hal tersebut adalah jebakan diplomatik Majapahit yang saat itu sedang melebarkan kekuasaannya , diantaranya dengan cara menguasai Kerajaan Dompu di Nusa Tenggara .	21	Active
Tahun berikutnya ( 1986 ) , Gilmour dan pemain drum Nick Mason mengeluarkan siaran pers tentang Waters keluar dari Pink Floyd , dan kelanjutan Pink Floyd adalah tanpa Roger Waters .	17	Active
Bank ini didirikan pada 12 Juni 1950 di Seoul , Korea Selatan di bawah Bank of Korea .	2	Passive
Apa kesimpulan yang dapat diambil dari studi selama 6 tahun ini ?	4	Passive
Tentang Dia juga mendapatkan 5 nominasi lainnya , yaitu Sutradara Terbaik untuk Rudi Soedjarwo , Aktris Terbaik untuk Sigi Wimala , Skenario Terbaik untuk Titien Wattimena , Tata Suara Terbaik , dan Tata Artistik Terbaik .	27	Active
Sebagian masyarakat juga ada yang membuat ayak ( reyeng ) sebagai sambilan atau penghasilan tambahan .	5	Active
Jerman telah kehilangan Budapest dan beberapa negara seperti Hungaria , lalu Rumania dan Bulgaria dipaksa untuk menyerah dan mengumumkan perang terhadap Jerman , serta akses ke Polandia telah terbuka bagi Tentara Merah .	16	Active
Pasangan tersebut memiliki 5 orang anak : Suami Maria meninggal pada tanggal 28 Nopember 1058 .	2	Active
Tim Wati Cs mulai melakukan permainan baru dalam menghadapi Tim Raja Kobra .	4	Active
Di Jepang umumnya terdapat tiga jenis kue keju yang dikenal , yaitu cheesecake panggang , cheesecake yang tidak dipanggang dan kue souffle keju .	3	Passive
Cosby meninggalkan kuliahnya di Universitas Temple untuk mengejar karier di bidang lawak .	1	Active
Stok makanan dalam bentuk agar - agar diberikan untuk penerbangan tujuh hari , dan anjing itu dilengkapi dengan kantong untuk mengumpulkan sampah .	16	Passive
Dari uraian di atas dapat dikatakan bahwa “ dikatoba ” berarti diislamkan .	10	Active
Meskipun dianggap bersikap jahat , ia tetap menyayangi ibunya , yaitu Gandari .	7	Active
Film lain yang menerima penghargaan istimewa pada tahun itu adalah The Jazz Singer .	3	Active
Azeotrop dapat menjadi gangguan yang menyebabkan hasil distilasi menjadi tidak maksimal .	8	Active
Alga juga menggunakan klorofil , namun memiliki beragam pigmen lainnya , misalnya fikosianin , karoten , dan xantofil pada alga hijau , fikoeritrin pada alga merah ( rhodophyta ) dan fukoksantin pada alga cokelat dan diatom yang menghasilkan warna yang beragam pula .	2	Active
Chicago Union Station Company ( kode AAR CUST ) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago , Amerika Serikat .	19	Active
Kata ini diperkirakan berasal dari frasa Tamil " Chola Mandalam " , atau daerah ( mandalam ) Chola , sebuah dinasti kuno India bagian selatan .	3	Active
Hal ini dapat disebabkan oleh konsumsi obat yang mengandung kortikosteroid seperti medroksiprogesteron asetat yang biasa digunakan untuk berbagai pengobatan penyakit akut , atau konsumsi bahan kontrasepsi yang mengandung estrogen seperti mestranol , atau menjalani adrenalektomi yang biasanya mengakibatkan terjadinya adenoma pada kelenjar hipofisis .	38	Passive
Hal tersebut dapat dilihat dalam beberapa contoh karya mereka , seperti “ Rietvield Schroeder House serta Red Blue Chair ” . Gaya de Stijl seperti yang telah disebutkan di awal , telah memengaruhi gaya dari Bauhaus serta gaya arsitektur Internasional , dan juga gaya desain interior dan fashion desain dunia .	27	Passive
Ejaan teks Jawa ini sudah disesuaikan .	4	Active
Berpalingkah engkau dari kepercayaan dan persembahanku ?	0	Active
Pemain ditugaskan untuk menyelidikinya dengan ditemani langsung oleh Gil Grissom .	1	Passive
Sebagai contohnya , pada tahun 1984 negara ini menghabiskan sekitar 24 % PDB - nya untuk keperluan militer .	8	Active
Iskandar Muda menobatkan Tun Seri Lanang menjadi raja pertama Samalanga .	2	Active
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	40	Passive
Sepanjang tahun 2003 - 2006 itu , ia mencurahkan waktu dan tenaga melakukan riset di Amerika Serikat dan sesekali pulang ke Indonesia .	12	Active
Pada 1805 dibentuk satu unit gendarmerie ( semacam polisi militer ) , dan baru pada 26 Oktober 1814 , setelah Republik Batavia diganti dengan Kerajaan Belanda , berdasarkan dekrit no .	22	Passive
Kamila bertanya kenapa Eyang Tini menyuruhnya naik mobil ?	5	Active
Dia juga menginginkan larangan partai politik dan lembaga demokrasi lainnya dari Syura ( Islam - dewan ) dan ingin semua pejabat pemerintah untuk memiliki belajar agama sebagai pendidikan utama .	23	Active
Sungai menjadi bagian yang tak terpisahkan dari Kota Banjarmasin sehingga Banjarmasin mendapat julukan " kota seribu sungai " meski sungai yang mengalir di Banjarmasin tak sampai seribu .	5	Passive
Kesempatan Kubica untuk mengetes mobil F1 digunakannya dengan baik .	3	Active
Kemudian dengan serius meneliti ikan - ikan yang berenang melawan arus serta hambatan tekanan arus yang terjadi pada kapal , dan meninggalkan sejumlah lima sketsa mengenai badan kapal , yang besar pengaruhnya pada masa sekarang .	8	Active
Di dalam permainan ini , pengguna mengelola sebuah tim untuk mencapai sebuah target yang telah ditetapkan oleh dewan direktur maupun untuk memenangkan kejuaraan demi kejuaraan .	10	Active
Pada tahun 2005 , Schwab mulai menjadi sutradara .	5	Active
Siapa sangka bahwa mereka ditakdirkan untuk saling mencintai ?	7	Active
Cova - Lima berbatasan dengan Laut Timor di selatan , distrik Bobonaro dan Ainaro di timur , dan Provinsi Nusa Tenggara Timur	3	Active
Penggetar ganda terdiri atas dua irisan buluh yang saling bergetar dan membunyikan kolom udara yang berada di dalam tabung alat musik .	15	Active
Klub ini lahir pada 1903 dan didirikan lagi pada 2006 , setelah tim sebelumnya yang bernama Polisportiva Sassari Torres pailit .	6	Passive
Pada umumnya orang - orang sangat senang bertemu di bar , berkumpul , membicarakan sesuatu sambil minum khususnya minuman keras .	13	Active
Ayahnya adalah mantan tentara kelahiran Daisen , Prefektur Akita , lulusan Akademi Perwira Toyama yang beralih profesi sebagai guru olahraga dan anggota Asosiasi Pendidikan Jasmani Jepang .	15	Active
Nubuatan itu menjadi kenyataan pada masa Yeremia masih hidup : Nebukadnezar raja Babel merebut dan menghancurkan Yerusalem serta Bait Allah yang ada di situ ; raja Yehuda bersama rakyatnya diangkut ke Babel .	15	Active
Penggunaan air tawar dapat dikategorikan sebagai penggunaan konsumtif dan non - konsumtif .	3	Active
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	2	Active
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	28	Active
Bagaimana reaksi Bayu saat mengetahui bahwa Jelita adalah puteri dari orang yang sudah membunuh papanya ?	13	Active
Dukun ilmu hitam ( Ruth Pelupessy ) sangat rakus terhadap uang dan ia tega mengorbankan rumah tangga anak tirinya , Alamsyah ( Hendra Cipta ) dan Monalisa ( Eva Devi ) .	23	Active
Meskipun demikian , Yudistira tetap menunjukkan rasa hormatnya kepada Dretarastra dengan menetapkan bahwa tahta Raja Hastinapura masih dipegang oleh Dretarastra .	5	Active
Gaya internasional adalah gaya arsitektur besar yang muncul pada 1920 - an dan 1930 - an , masa - masa pembentukan arsitektur modernis .	7	Active
Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther , dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther , tampaknya Zwingli telah dibayang - bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi .	13	Active
Perry dan Snoop Dogg menampilkan " California Gurls " di MTV Movie Awards pada bulan Juni 2010 .	4	Active
Tondo adalah istilah Renaisans untuk karya seni berbentuk bundar , baik lukisan atau seni patung .	7	Active
Aleksander merespon dengan cepat , dia meredam pemberontakan suku Maedi , mengusir mereka dari wilayah mereka , mengisinya dengan orang - orang Yunani , dan mendirikan kota yang dia namai Alexandropolis .	25	Active
Raja atribut ini untuk nasib dan memiliki putri yang dibawa ke ruang terbaik di istana dan ditempatkan di atas tempat tidur emas dan perak - bordir kain .	6	Active
Courage menemukan bahwa Le Quack memotong antenanya ( dimana Eustace menyalahkan Courage ) .	1	Active
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	12	Active
Selain itu pengamanan ketat juga disiagakan di titik masuk darat Bali , yaitu Ketapang , Banyuwangi .	5	Passive
ownCloud menempatkan kontrol kepada pengguna teknologi informasi itu sendiri dan juga menawarkan penyedia layanan , pusat dan bagian transmisi yang berfungsi untuk menyediakan solusi sinkronisasi dan berbagi bagi pengguna .	2	Active
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan , seperti restoran seafood , restoran tradisional Sunda dan Padang , atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur .	7	Active
Tak dapat disangkal jika ‎ kemenangan tersebut akhirnya mengubah jalan hidup wanita ‎ kelahiran Bandung ini .	8	Active
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	27	Active
Pada album ini Kahitna menambah vokalis baru yaitu " Mario Ginanjar " .	4	Active
Turi terletak sekitar 254 meter di atas permukaan laut .	0	Active
Mineral yang dibutuhkan oleh tubuh pun tidak boleh dikonsumsi berlebih karena dapat mengganggu kesehatan ( misalnya natrium , yang dalam kadar berlebih dapat menyebabkan hipertensi ) .	21	Active
Saksi - Saksi Yehuwa percaya bahwa istilah " Hari - hari Terakhir " merujuk kepada saat terakhir yang mengantarkan eksekusi yang telah ditetapkan Allah yang menandai akhir dari segala sesuatu .	4	Active
Biji uranium dari tambang Provinsi Bihor yang dioperasikan oleh Sovromcuarţ ( salah satu SovRoms yang dioperasikan bersama - sama antara Uni Soviet dan Rumania ) juga diproses di Sillamäe .	26	Passive
Lirik percintaan remaja atau yang lebih biasa disebut dengan cinta monyet mendominasi cerita se - album .	7	Passive
Komunisme atau Marxisme adalah ideologi dasar yang umumnya digunakan oleh partai komunis di seluruh dunia .	8	Passive
Jalur Bandara , juga dikenal sebagai jalur Jingga berjarak dengan jumlah 6 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Airport Metro Express Pvt . Limited ( DAMEL ) , anak perusahaan di Reliance Infrastructure .	8	Active
Mereka terutama mempelajari teks - teks berima dari masa pra - Qin , terutama Shijing , dan petunjuk dari fakta bahwa karakter - karakter yang memiliki komponen fonetis yang sama ( 形聲 ) , dahulu adalah homofon atau hampir - homofon ketika karakter - karakter ini diciptakan .	46	Passive
Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar , provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	0	Active
Bukunya yang berpengaruh , Die Freigabe der Vernichtung Lebensunwertem Lebens , yang ditulis bersama dengan psikiater Alfred Hoche , digunakan oleh Nazi untung membenarkan Aksi T4 mereka .	12	Passive
Film ini disutradarai oleh MI Dharamsey , dan dibintangi David Abraham , Mumtaz Ali , Dulari , P . Jairaj , Raj Kapoor , dan Arun Kumar .	2	Passive
Menurut salah satu legenda populer Cina , Kaisar Cina Shénnóng , yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM , tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih , minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan .	31	Active
Mohenjo - daro adalah sebuah kota yang cukup terlindungi .	8	Passive
Begitu menengok kebelakang , Dia melihat Doraemon megeluarkan Mobil Buggy Amphibi atau disingkat ' Buggy ' .	12	Passive
Namun ELP hanya bermain di arena - arena yang lebih kecil dibandingkan masa puncak mereka ( kadang - kadang di hadapan kurang dari 500 orang , seperti di Belo Horizonte , Brasil ) .	11	Passive
Masing - masing pihak disebut berada dalam suatu pertukaran bila mereka berunding dan mengarah pada suatu persetujuan .	4	Passive
Akhirnya pasukan Tang dan Handong dalam posisi berhadap - hadapan di Sungai Ming yang mengalir melalui Mingzhou tanpa dapat maju maupun mundur selama lebih dari 60 hari .	19	Active
· Orang yang selalu mempunyai hubungan dengan Allah , Allah akan memenuhi hatinya dengan rahmat di setiap waktu .	4	Active
Menara ini menyiarkan beberapa stasiun radio FM begitu juga dengan jaringan televisi Jerman ARD . Walaupun pembangunan pertamanya menuai kontroversi , menara ini akhirnya menjadi sebuah markah tanah dan tempat wisata kota Stutttgart .	18	Active
Bahasa ini berbeda dengan bahasa Serbia Bahasa ini masih berhubungan dengan Bahasa Polandia , Bahasa Ceko dan bahasa - bahasa Slavik lainnya .	9	Active
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	2	Passive
Dia memiliki peran kecil dalam film horor 2007 Hostel : Part 2 , di mana dia digambarkan eksekutif dari Elite Hunting .	1	Active
Sementara itu , Direktorat Jenderal Penerbangan Sipil telah meminta penjelasan atas kecelakaan ini .	8	Active
Bulotalangi adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur , Kabupaten Bone Bolango , Gorontalo , Indonesia .	4	Active
Dan akhirnya setelah mendengarkan contoh lagu di album Underclass Hero , Dave memutuskan untuk mengundurkan diri dan membuat band metal yang bernama Brown Brigade .	14	Active
Bintang ini berada pada jarak 528 tahun cahaya dari Bumi . Bintang ini bermagnitudo 5.16 .	13	Active
Kamila bertanya kenapa Eyang Tini menyuruhnya naik mobil ?	1	Active
Sampai Ujung Dunia merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 15 Maret 2012 yang disutradarai oleh Monty Tiwa serta dibintangi oleh Gading Marten , Dwi Sasono , dan Renata Kusmanto .	19	Passive
Apa aku harus memukul engkau sampai jatuh ?	3	Active
Siapa yang berani mencuri binatang buas ini ?	3	Active
Dan akhirnya setelah mendengarkan contoh lagu di album Underclass Hero , Dave memutuskan untuk mengundurkan diri dan membuat band metal yang bernama Brown Brigade .	12	Active
Banyak jenis rengas yang menghasilkan kayu yang indah , kemerahan bergaris - garis , yang dimanfaatkan secara luas untuk furnitur , panel - panel dekorasi , lantai , kayu lapis , serta kerajinan .	15	Passive
Apakah itu berarti bahwa Syeol memaksudkan sebuah liang kubur tertentu , tempat kita mungkin memakamkan orang yang kita cintai ?	5	Active
Vokal Grup Impola inilah yang membuat Gordon dan istrinya Theresia Hutabarat menjadi sangat terkenal sejak tahun 1960 an .	11	Active
Le Mans Union Club 72 merupakan sebuah klub sepak bola Perancis yang didirikan pada tahun 1985 .	12	Passive
Segera setelah kepergian Edward , Anne dan Lucy Steele , sepupu Lady Middleton yang yang tidak sopan dan tidak berpendidikan datang berkunjung ke Barton Park . Lucy memberi tahu Elinor tentang pertunangan rahasianya selama emapat tahun dengan Edward Ferrars , serta menunjukkan bukti dari kejujurannya .	41	Active
PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia ( STI atau Sampoerna Telekom ) merupakan penyedia jasa telekomunikasi selular mobilitas penuh di Indonesia .	5	Active
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	43	Active
Apa hendak patik salahkan lagi ?	3	Active
Saat ia baru meninggal , apakah kamu tidak berpikir aku berduka sebagaimana orang-orang pada umumnya ?	8	Active
Kondisi keluarganya - yang terdiri dari 10 anak - sangat memprihatinkan sehingga ia diadopsi oleh seorang pria yang bernama Wilson .	18	Active
Kurikulum TK ditekankan pada pemberian rangsangan pendidikan untuk membantu pertumbuhan dan perkembangan jasmani dan rohani agar anak memiliki kesiapan dalam memasuki pendidikan lebih lanjut .	23	Active
Beberapa bulan sebelum Rose dan kawan - kawan lulus dari akademi , mereka wajib mengikuti ujian lapangan .	14	Active
Acara ini diatur oleh ID&amp;T dan diadakan dari tahun 1999 sampai tahun 2007 dalam berbagai tempat di Belanda dua kali setahun .	6	Passive
Melalui konferensi video siswa dapat mengunjungi bagian lain dari dunia untuk berbicara dengan orang lain , mengunjungi kebun binatang , museum dan sebagainya , untuk belajar .	16	Active
Apakah dia akan mengalahkan Kegelapan sebagai Tarrant lakukan ?	3	Active
Hingga semua penduduk terkumpul , Allah menurunkan petir dengan suaranya yang keras di atas mereka .	3	Passive
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	2	Active
Setiap model komputer mungkin akan menggunakan instruksi yang berbeda ( bahasa mesin ) untuk melakukan tugas yang sama .	5	Active
Maukah kalian aku ceritakan kisah tentang masuk Islamnya Abu Dzar ?	6	Active
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	35	Active
Namun sang anak berhasil kabur dan Marion mulai dikejar - kejar oleh ayahnya sendiri .	7	Active
Fungsi utama molekul ini adalah untuk menstabilkan struktur interseluler ( bagian dalam sel ) dan membentuk matriks fluida untuk tempat pengikatan kolagen dan serat elastik .	6	Active
Menara Pengawal telah menyatakan bahwa “ Berbagai produk medis telah diperoleh dari sumber - sumber biologis , baik binatang maupun manusia . . . .	10	Passive
Fugu pada jaman dulu dan sekarang adalah masakan favorit di Cina yang disebutkan dalam literatur sekitar awal 400 SM . Fugu menjadi urutan pertama dari tiga jenis makanan paling enak dari sungai Yangtze .	12	Passive
Kata ini berarti " Bukti dari Allah " dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam , seperti Syari ' ah ( Hukum Islam ) , filsafat , etika , mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam ( hauzah ) atau pesantren kalau di Indonesia .	17	Active
Versi film memperlihatkan banyak pertengkaran di antara mereka dan seringkali disebut sebagai film dokumenter yang mempertontonkan proses pembuatan sebuah album selain " perpecahan sebuah grup musik " .	15	Active
Ia dinikahkan oleh ayahnya karena ayahnya menuduh Kresna atas peristiwa hilangnya Syamantakan .	6	Active
Istrinya bernama Akhsa , yang merupakan hadiah dari upayanya menaklukkan Debir .	1	Active
Dia memegang lebih dari $1 , 9 trilyun asuransi jiwa .	1	Active
Stagecoach Theatre Arts Ltd adalah sebuah sekolah seni teater profesional yang beroperasi di ribuan lokasi di seluruh dunia , dengan lebih dari 700 sekolah terdapat di Britania Raya . Pelatihan yang diajarkan antara lain dalam bidang bernyanyi , menari dan akting .	38	Active
Mawar kompas adalah gambar yang menampilkan orientasi arah - arah penting , seperti utara , selatan , timur dan barat pada sebuah peta atau grafik bahari .	5	Active
Charminar sangat terkenal di Hyderabad dan menjadi ikon di kota tersebut .	2	Passive
Fasilitas belanja dan kebutuhan keluarga akan terasa lebih dekat , terutama setelah tenant - tenant besar telah bergabung disini .	17	Active
Rumah makan ini biasanya dijadikan tempat transit bus damri tujuan jakarta dan bandung atau kendaraan bus lainnya .	1	Active
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	26	Active
Rice berkata bahwa masa kecilnya dalam masa perbedaan ras mengajarkannya untuk melawan permusuhan , dan perlunya untuk menjadi “ dua kali lebih baik ” daripada non - minoritas .	9	Active
Durian juga sangat cocok dikembangkan di daerah ini , rasa dan aroma durian yang berasal dari daerah ini punya ciri khas dibanding durian yang berasal dari daerah lain .	14	Active
Periode ini disebut Gaehwa gyemong ( Pencerahan ) dimana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894 , bermunculan sekolah - sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik .	18	Active
Piala Toto ( , Gvia HaToto ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Israel yang diikuti oleh peserta Liga Israel , dengan masing masing tingkatan liga bermain dalam kejuaraan yang terpisah .	10	Active
Komposisi media yang digunakan dalam kultur jaringan dapat berbeda komposisinya .	3	Passive
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	11	Active
AMY GOODMAN : Mengapa anda mengatakan bahwa Presiden Aristide terobsesi dengan kekuasaan ?	5	Active
SoundFont adalah suatu format sample untuk memainkan file MIDI . SoundFont dikembangkan oleh Creative Labs SoundFont sebagai data mengandung : SoundFont Sebagai Font , maksudnya Seperti font dalam program pengolah kata .	6	Active
Kira kira antara Tadase dan Ikuto mana yang Amu pilih ?	9	Active
Pada Agustus 2011 , ia menandatangani untuk bermain untuk Sun Hei Hong Kong . Dia melakukan debut untuk Sun Hei pada tanggal 3 September 2011 melawan Kitchee .	7	Active
Karena enzim ini bekerja pada sistem pembekuan darah , sehingga sering digunakan dalam pengobatan stroke trombogenik atau embolik , tetapi dikontraindikasikan pada stroke hemoragik .	3	Active
Ia mendirikan Forum Ritus Kata dan menerbitkan berkala budaya Kolong Budaya .	1	Active
Apakah Aku mau mereka meminta petunjuk dari pada-Ku ?	4	Active
Di kemudian hari , sebagian kaum Noldor mengembara ke Barat dan bertemu dengan kaum Sindar .	7	Active
Di Rusia , produksi mobil - mobil Hyundai seperti Accent , Sonata , Hyundai Elantra , Hyundai Santa Fe , dilakukan di pabrik TagAZ di Taganrog .	20	Passive
Klorofil Collaboration Project , yang juga dikenal sebagai Klorofil , adalah proyek open source asal Indonesia yang diawali oleh sekumpulan programmer dari Saltanera .	17	Passive
Selain itu , filsafat Demokritos tidak dikenal di Athena untuk waktu yang cukup lama .	6	Passive
Ketika Facebook sudah dikenal luas , Mark tega meninggalkan Eduardo Saverin ( Andrew Garfield ) , teman sekampus Mark yang ikut mendanai situs Facebook .	3	Passive
Bada merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Lamteungoh , kecamatan Ingin Jaya , Kabupaten Aceh Besar , provinsi Aceh , Indonesia .	12	Active
Sedangkan pasal 5 berbunyi , " Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini , maka segala peraturan perundang - undangan yang untuk kepentingan tertentu mempersyaratkan SBKRI , dinyatakan tidak berlaku lagi . "	25	Passive
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	28	Active
Daun tunggal , bertangkai dan letaknya berseling , berbentuk bulat panjang , dengan panjang 3 , 5 - 8 , 5 cm , lebar 4 cm , berbagi menjari 5 - 7 , pangkalnya berbentuk jantung , serta warnanya hijau tua .	34	Active
Ahli lain menghapuskan kaitan antara kedatangan Tutsi dengan berkembangnya pastoralisme dan dimulainya periode pembangunan negara .	11	Passive
Pada tanggal 24 Maret 2006 , Paus Benediktus XVI mengangkat Stanisław Dziwisz untuk menduduki jabatan tersebut .	9	Active
Pengangkatan Amirsham oleh Perdana Menteri Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi dipandang sebagai upaya membantu ekonomi Malaysia .	13	Active
Menurut Sadovy dalam pemaparannya , akibat dampak penangkapan berlebih untuk perdagangan ikan karang hidup , ikan napoleon rentan ( vulnerable ) mengalami kepunahan .	21	Active
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	16	Active
Tommy ditinggal sendiri di rumah , menemukan artikel koran milik Rob tentang Jason .	1	Passive
Akan tetapi Parlemen pihak Muslim Bosnia Herzegovina menolak rencana perjanjian tersebut .	7	Active
Setelah militer Israel menyerang beberapa target di Jalur Gaza , dua rudal yang ditembakkan dari Gaza jatuh di halaman sebuah Yeshiva di Asdod dan mencederai 10 orang Israel serta merusak beberapa gedung .	13	Passive
Di rumah pada waktu senggang , ia mencoba mengarang lagu anak - anak sambil memetik gitar miliknya .	16	Active
Gelar tersebut merupakan gelar yang cukup tinggi ( Kepala Adat Besar ) , namun gelar tersebut di Kalimantan Barat hanya untuk kepala adat kampung ( kepala adat kecil ) .	14	Active
Sebagai suatu lembaga negara yang independen , Bank Indonesia mempunyai otonomi penuh dalam merumuskan dan melaksanakan setiap tugas dan wewenangnya sebagaimana ditentukan dalam undang - undang tersebut .	15	Active
Film ini disutradarai oleh Kim Ji - woon .	5	Active
Tiang - tiang yang terbuat dari bata merah dengan bahan perekat kapur dicampur putih telur ini sama sekali tidak menggunakan tulang besi .	4	Passive
Perkembangan teknologi yang signifikan menjadikan perubahan yang mulai merambah dalam tiap hal yang dijajaki dan diperdalami oleh teknologi .	15	Passive
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	0	Active
Mereka punya satu anak perempuan , Marta Kaczyńska - Dubieniecka , dan dua cucu bernama Ewa dan Martyna .	14	Active
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	0	Active
Mengorbit Matahari setidaknya 3 , 5 tahun , Kepler akan menggunakan fotometer luar angkasa yang dikembangkan NASA , untuk terus memonitor kecemerlangan lebih dari 100.000 bintang yang berada dalam medan pandangnya yang tetap pada satu tempat .	0	Active
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	35	Active
Radio yang terkenal dengan slogan ' Love Yogya and You ' ini semula memakai frekuensi AM 1602 , kemudian pindah ke frekuensi FM 105 , 8 pada awal Januari 1989 .	19	Active
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	41	Active
Sylphid yang marah kemudian menggabungkan serangan bersama Queen dan Gordon namun Shiryu berhasil meningkatkan cosmonya sampai batas tertinggi dan mengeluarkan jurus Rozan Hyaku Ryu Ha yang langsung membunuh Queen dan Gordon .	6	Active
Kematian Tan Peng Liang pertama tersebut menjadi keuntungan bagi Tan Peng Liang kedua yang dapat memalsukan kematiannya sendiri .	8	Active
Pasukan ini mengatur pertahanan di Adis , sebuah kota sejauh 40 mil sebelah tenggara Kartago , yang kini terancam dikepung oleh Romawi .	18	Passive
Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti .	0	Active
Maka baginda pun memandang kepada nahkoda kapal itu seraya bertitah , apa kabar nahkoda adakah betul seperti kata ahlun nujum beta dan tiada ?	3	Active
Video klip lagu ini dibintangi oleh Park Ye Jin yang terkenal dengan " Family Outing Scandal " antara Kim Jong Kook , Lee Hyori dan Park Ye Jin . Album keenamnya berjudul " The Eleventh Story " karena dalam karier musiknya , sejauh ini ia telah merilis 11 album .	31	Active
Untuk berjalan di jembatan seperti ini , dengan cara berjalan seperti meluncur , karena cara berjalan yang biasa akan menghasilkan gelombang bergerak yang akan menyebabkan jembatan dan pejalan kaki bergoyang atas - ke - bawah atau kiri - ke - kanan .	19	Active
Sebagai anggota Kongres , ia dinilai sebagai orang konservatif .	5	Passive
Judul Truck Yarou berarti " orang truk " , dan film melibatkan dua sopir truk dan berbagai petualangan mereka saat mereka melakukan perjalanan keliling Jepang pada truk sangat dihiasi .	21	Active
Dia membuat penampilan terakhirnya untuk klub pada tanggal 28 November , dalam kekalahan 2 - 0 untuk Ipatinga .	1	Active
Museum Carnavalet telah menyumbangkan koleksi nisan makam abad pertengahannya .	3	Active
Bila orang meninggal , mulutnya di masukan emas kemudian dibakar .	9	Passive
Ia bertahan hidup hanya dengan air gula pemberian teman - temannya saja , karena ia tidak mampu makan sama sekali .	1	Active
Letaknya menggantung dengan 2 - 4 bunga yang bertangkai , dan kuncupnya berbentuk sabit .	8	Active
Wachter juga memiliki sebuah tato rusa pada bagian kaki kirinya .	2	Active
Irene menjelaskan , bahwa dirinya tidak pernah mengetahui hal ini , sampai kakaknya , Paula , memberitahunya .	16	Active
Film ini juga dibocorkan ke internet pada pertengahan Juni 2007 .	3	Passive
Anarkisme menurut Day adalah , " Ditingkatkannya tanggung jawab seseorang kepada orang lain , dari individu kepada komunitas , dan disaat yang sama mengurangi ketergantungan terhadap sentralisme negara . "	7	Active
Seragam asli tim adalah kemeja yang terbelah secara diagonal di dada dengan warna biru dan putih di setiap sisi , serta dengan celana pendek putih dan kaus kaki biru tua .	6	Passive
Tisha B ' Av ( atau , Tesha Be - Ab " Tanggal 9 bulan Ab " ) adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke - 5 di kalender Yahudi .	29	Active
Tetuka kemudian bertarung melawan Sekipu dan berhasil membunuhnya menggunakan gigitan taringnya .	8	Active
Melalui demonstrasi yang ditunjukkannya pada mikrokernel L4 , ia berhasil menujukkan bahwa dengan menggunakan disain dan implementasi yang dirancang dengan baik serta konsisten dalam menerapkan prinsip - prinsip minimalitas , permasalahan yang terkait dengan IPC bisa diminimalisir .	36	Passive
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	11	Active
Dalam tulisan tersebut dikisahkan tentang pengamat budaya zaman Edo bernama Gobutsu Kokkeisha menulis tentang pemandangan festival Tanabata di kota Noshiro , Prefektur Akita pada tahun 1843 .	9	Active
Kode yang tertera menunjukkan tanggal , logo Zippo , dan tempat pembuatan yaitu AS . Tapi , justru ini tertulis agak samar - samar .	19	Passive
Bagaimana Kayla menghadapi Rita sebagai madunya , sementara dirinya semakin lama menjadi semakin sehat ?	2	Active
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	47	Active
Nama Eesti , atau Estonia , diperkirakan berasal dari kata Aesti , nama yang diberikan oleh bangsa Jerman kuno kepada bangsa Baltik yang tinggal di bagian timur laut Sungai Vistula .	14	Passive
Kota berpenduduk 23.729 ini memiliki plat kendaraan HC . Kota ini dilintasi oleh Sungai Vah . Hlohovec merupakan persimpangan antara kota Nagyszombat dan Nyitra , dekat PLTG terkenal di Piešťany .	27	Passive
Namun aksi ini berbeda dengan aksi yang sering dikenal dengan sebutan aksi berani mati , karena dalam adegan stunt ini selalu diperhitungkan segala aspek terkaitnya dengan sebaik - baiknya sehingga akan meminimalkan akibat kematian bagi para pelakunya .	24	Passive
Setelah serangkaian pengeboman Sekutu di galangan kapal Jepang di Kure , Prefektur Hiroshima , kapal - kapal perang Jepang yang tersisa hanyalah enam kapal induk , empat kapal penjelajah , dan satu kapal tempur .	20	Passive
Wilayah karesidenan ini mencakup Magelang ( kabupaten dan kota ) , Temanggung , Kabupaten Purworejo ( dulu disebut Bagelen ) , Kabupaten Wonosobo , dan Kabupaten Kebumen .	3	Active
Ia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Perancis dari tahun 1995 hingga 1997 .	2	Active
Manganya telah diterbitkan sebanyak 17 volume di Jepang , enam di Amerika dan 12 Indonesia .	2	Passive
Parlombuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan , Kabupaten Tapanuli Utara , Provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	6	Active
Selain bernyanyi ChunJi juga menunjukkan bakatnya sebagai seorang aktor , mengikuti kedua rekannya Niel dan Ricky yang merupakan mantan aktor cilik .	1	Active
Nama domain harus menggunakan satu sub - kumpulan dari karakter ASCII , hal ini mencegah beberapa bahasa untuk menggunakan nama maupun kata lokal mereka .	3	Active
Rusia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 yang diselenggarakan di Yerevan , Armenia , dan menyeleksi perwakilannya melalui final nasional yang diadakan pada tanggal 29 Mei 2011 .	10	Passive
Menurut konstitusi kerajaan tahun 1864 , jika raja tidak menunjuk penerus , raja baru akan dipilih oleh anggota keluarga kerajaan Hawaii yang masih hidup .	9	Active
Lumileds Lighting dibentuk bersama oleh Philips Lighting dan Agilent Technologies pada November 1999 untuk memproduksi dan memasarkan LED untuk keperluan inovasi penerangan global .	2	Passive
White Shoes &amp; The Couples Company adalah sebuah band beraliran pop / funk / jazz dari Jakarta .	9	Active
Semasa kematiannya , beliau meningggalkan semua harta milknya kepada satu - satunya anak tunggal lelakinya , yang tidak mewarisi sifat kemurahan hati ayahnya .	18	Active
Sebelumnya , ibu kota Kabupaten Badung terletak di wilayah Kota Denpasar .	6	Passive
Bukankah tentara orang Etiopia dan Libia besar jumlahnya , kereta dan orang berkudanya sangat banyak ?	12	Active
Majelis telah membentuk prinsip bahwa PBB tidak boleh terlalu bergantung pada salah satu anggota untuk membiayai operasinya .	15	Active
Pada masa mudanya sebagai aktifis Himpunan Mahasiswa Islam , ide dan gagasannya tentang sekularisasi dan pluralisme pernah menimbulkan kontroversi dan mendapat banyak perhatian dari berbagai kalangan masyarakat .	20	Active
Diharapkan dengan adanya kawasan BASILIKA , gairah para wistawan untuk berkunjung ke Kabupaten Buton meningkat .	10	Active
Pada tahun 1921 Tan Malaka telah terjun ke dalam gelanggang politik .	6	Active
“ Kuburan Keling ” di Minangkabau dalam bahaya kepunahan karena dibongkar oleh akar - akar pohon karet .	10	Passive
Pada awal tahun 1870 - an , Jepang kembali berusaha merebut Korea yang berada dalam pengaruh Cina . Pada tahun 1895 , Maharani Myeongseong dibunuh oleh mata - mata Jepang .	9	Active
Maher Zain mengumumkan bahwa ia telah merilis versi bahasa Indonesia untuk " Insya Allah " , setelah merilis versi bahasa Perancis dan Arab bersama dengan video , sambil menambahkan bahwa itu akan menjadi lagu di album kedua .	23	Active
Kapal - kapal dalam Kesatuan Perlindungan yang dipimpin Marumo diberangkatkan dari Irlandia Baru pada 29 April menuju Teluk Thousand Ships , Kepulauan Santa Isabel , sebelum diposkan sebagai pangkalan pesawat amfibi pendukung invasi Tulagi pada 2 Mei . Kesatuan invasi di bawah komando Shima diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April .	44	Passive
Penampilan tersebut menjadikannya sebagai pemain timnas senior Jerman termuda yang pernah tampil sejak Uwe Seeler .	11	Active
Mineral yang dibutuhkan oleh tubuh pun tidak boleh dikonsumsi berlebih karena dapat mengganggu kesehatan ( misalnya natrium , yang dalam kadar berlebih dapat menyebabkan hipertensi ) .	23	Active
Meskipun gagal , patut dicatat pula bahwa Fairbanks adalah mantan Wakil Presiden kedua yang dinominasikan dalam posisi sama ( Orang lainnya ialah Adlai Stevenson pada tahun 1900 ) .	14	Passive
Mawar merupakan komoditas hortikultura yang bernilai ekonomi tinggi dan banyak diminati konsumen serta dapat dibudidayakan secara komersial .	14	Passive
Obonk Steak memang sudah cukup lama berdiri di Yogyakarta dan sasaran konsumen restoran ini adalah kelas menengah ke atas .	3	Active
Perkembangan ini diikuti oleh helm Brodie yang dipakai tentara Imperium Britania dan AS , dan pada tahun 1916 oleh Stahlhelm Jerman dengan perbaikan desain yang masih dipakai sampai sekarang .	26	Passive
Pelindungnya ditingkatkan , dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah , dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur ( dikenal sebagai rok Gill ) , untuk melindungi suspensi atas dan samping .	14	Passive
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	36	Passive
Mendengar hal ini , para pangeran datang dari daerah seperti Nanga Kayan datang .	0	Active
Disaat bersamaan , Maxentius mendeklarasikan perang terhadap Constantine , yang telah membunuh ayahnya ( Maximian adalah ayah kandung Maxentius ) .	1	Active
Angka tersebut belum dapat dijadikan sebagai pedoman karena angkatan kerja pada tahun 2004 masih menyatu dengan Kabupaten Kolaka Utara .	3	Active
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	17	Active
311 South Wacker Drive adalah sebuah pencakar langit postmodern berlantai 65 yang selesai dibangun tahun 1990 di Chicago , Amerika Serikat .	9	Active
Dataran tempat jin Adachigahara berkeliaran konon terletak di dekat kota Fukushima .	4	Active
Kabupaten Muara Enim merupakan daerah agraris dengan luas wilayah 7.300 , 50 km² , terbagi menjadi 20 kecamatan .	14	Passive
Kereta tersebut tiba di Gare Montparnasse dan stasiun ini , meskipn mustahil untuk menggunakan TGV dengan jarak pendek tersebut .	13	Active
Mulai musim 2012 – 13 , ia bermain untuk Al Sadd di Liga Qatar setelah bergabung dengan status bebas transfer .	0	Active
Kini dimiliki oleh True Corporation , perusahaan ini sebelumnya dikenal sebagai United Broadcasting Corporation ( UBC ) , tapi itu diganti namanya pada Februari 2007 .	1	Passive
`` Apakah ( Tuhan ) berniat mencegah kejahatan , namun tidak dapat ?	5	Active
Sebagai tambahan dapat pula diberi serta kolang - kaling .	2	Active
Gedung - gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap , misalnya kantor polisi , kantor pos , gedung perwatin , rumah sakit , sekolah , Masjid Agung , dan pasar .	8	Active
Monster setengah dewa atau Demi God adalah monster yang dianggap memiliki kekuatan luar biasa sehingga ditakuti , dipuja dan dihormati sebagaimana layaknya dewa .	17	Passive
Bagaimanakah Ia melakukan-Nya ?	2	Active
Jika aku tidak menangis untuknya , lalu siapa lagi ?	3	Active
Konflik yang terus - menerus dengan penduduk asli menyebabkan orang Hakka berani mengambil resiko untuk keluar dari tempat asal dan berimigirasi ke berbagai tempat di Tiongkok dan luar negeri .	4	Active
Ngarai ini , diciptakan oleh Sungai Colorado memotong sebuah selat selama jutaan tahun , panjangnya kira - kira 446 km , dengan lebar mulai dari 6 sampai 29 km dan dengan kedalaman lebih dari 1.600 m .	23	Active
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	21	Active
Philipp Haastrup ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang .	12	Active
Kini CityVille telah mempunyai 2.904 . 678 pengikut dan pemain aktif .	3	Active
Sebagai bahan informasi untuk dijadikan pegangan , berbagai informasi disusun dalam Profil , yang berisi tentang Organisasi , SDM , Sarana , Prasarana , serta kinerja Daop 1 Jakarta .	15	Active
Kota Hofheim memiliki luas sebesar 56.35 km² .	2	Active
Kepangeranan Wallachia , Moldavia dan Transilvania dikepalai oleh pangeran Wallachia Mihai Viteazul pada tahun 1600 .	6	Passive
Jenuh mencari tiada jump , sambil berkata , siapakah gerangan agaknya tahu bertenung ini ?	12	Active
Kakak beradik Liang pun meninggal tak lama kemudian dalam kesedihan dan ketakutan mereka .	1	Active
Logos juga dipahami sebagai sesuatu yang material , namun sekaligus melampaui materi yang biasa .	10	Active
Wikia menggunakan piranti lunak MediaWiki yang diinstalasikan pada server - server Linux , dan menyatakan bahwa mereka menyediakan bantuan teknis dan sosial dalam semua aspek yang berhubungan dengan pembinaan suatu komunitas wiki .	1	Active
shikamaru belum kehabisan akal , dia lalu memancing Tayuya mendekat dan menjebaknya dengan kagemane , kageshibari no jutsu .	11	Active
Pada awal tahun 2005 , muncul Symbian OS v9 . 1 dengan sistem keamanan platform baru yang dikenal sebagai capability - based security .	17	Passive
Leman berusaha menghindari Barjo dan ingin menjadi petani biasa .	2	Active
Widodo Cahyono Putro ( ) adalah seorang pelatih dan pemain sepak bola legendaris Indonesia .	10	Active
Di rumah pada waktu senggang , ia mencoba mengarang lagu anak - anak sambil memetik gitar miliknya .	8	Active
Leman berusaha menghindari Barjo dan ingin menjadi petani biasa .	6	Active
Prandelli kemudian membawa Italia lolos ke dengan menjuarai Grup C . Italia berangkat ke Polandia - Ukraina dibayang - bayangi oleh pengungkapan kasus skandal pengaturan skor oleh polisi yang dilakukan oleh kepolisian setempat .	17	Passive
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	28	Passive
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	27	Passive
Berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Museum Nasional Korea , nasi yang paling enak dihasilkan dari gamasot , kedua dolsot dan yang terakhir dari penanak nasi elektronik .	13	Passive
Tim Wati Cs mulai melakukan permainan baru dalam menghadapi Tim Raja Kobra .	8	Active
Cordelia lalu menunjuk kepada kedua kakaknya seraya berkata bahwa jika mereka mencintai ayah mereka , mengapa mereka menikah dengan orang lain ?	11	Active
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	6	Passive
Sasa : kamu mau membahas tentang apa ?	5	Active
Lantas , bagaimana Pemko Payakumbuh bisa menyediakan akses air bersih untuk 96 persen warganya , sementara sumber mata air di kota itu sangat minus sekali ?	6	Active
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	33	Active
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	5	Active
Film ini adalah bagian ketiga dari seri Underworld dan fokus pada cerita mengenai asal usul beberapa tokoh dan peristiwa yang memicu perang Vampir - Lycan .	20	Active
Arsitek keraton ini adalah Pangeran Mangkubumi , kerabat Susuhunan ( raja Solo ) yang kelak memberontak dan berhasil mendirikan kesultanan Yogyakarta dengan gelar Sultan Hamengku Buwana I . Jadi tidak mengherankan jika bangunan kedua keraton memiliki banyak kesamaan .	22	Active
Sayangnya Masaccio diperintahkan untuk pergi ke Roma sebelum ia sempat menyelesaikan pekerjaan di kapel tersebut dan meninggal dunia di Roma pada usia 27 tahun .	10	Active
Maukah kalian aku ceritakan kisah tentang masuk Islamnya Abu Dzar ?	5	Active
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	8	Active
Pertempuran - pertempuran besar seperti Pertempuran New Orleans 1815 dan Pertempuran Baltimore 1814 ( yang menginspirasi lagu kebangsaan Amerika Serikat " The Star - Spangled Banner " ) mengakibatkan perasaan euforia " perang kemerdekaan kedua " melawan Britania .	28	Active
Stasiun ini berada di Daerah Operasi 3 Cirebon , dan merupakan 1 dari 2 stasiun yang berada di Kecamatan Pabuaran .	16	Active
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	8	Passive
Sebagai suatu lembaga negara yang independen , Bank Indonesia mempunyai otonomi penuh dalam merumuskan dan melaksanakan setiap tugas dan wewenangnya sebagaimana ditentukan dalam undang - undang tersebut .	13	Active
Wangsa Bendahara merupakan wangsa raja - raja yang memerintah di Kesultanan Johor - Riau , Riau - Lingga , Pahang , dan Terengganu .	8	Active
Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM . Tahun 1984 , StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ( Cat3 ) yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon .	26	Active
Pada 25 September 1962 , Ferhat Abbas terpilih menjadi presiden dari pemerintahan provinsional , dengan Ahmed Ben Bella sebagai perdana menteri .	7	Passive
Tanggal rilisnya pada 22 Desember 2010 .	1	Active
Dalam rapat itu disepakati pendirian organisasi yang kemudian dinamai “ Pagoejoeban Pasoendan ” . Saat itu ditetapkan DK Ardiwinata sebagai penasehat dan Dajat Hidajat ( siswa STOVIA ) sebagai ketua .	16	Passive
Nilai waktu ini berhubungan langsung dengan sisa waktu yang dimiliki oleh suatu opsi sebelum tanggal jatuh temponya .	9	Passive
Setiap model komputer mungkin akan menggunakan instruksi yang berbeda ( bahasa mesin ) untuk melakukan tugas yang sama .	8	Active
Uni Sepak Bola Karibia ( Bahasa Inggris : Caribean Football Union ) sering disingkat CFU , adalah badan pengedali Sepak bola untuk Karibia .	1	Active
Haruskah Heinz mendobrak toko untuk mencuri obat tersebut demi istrinya ?	0	Active
Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang - Undang Nomor 27 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Donggala .	2	Passive
Rachmat Gobel juga aktif terlibat menggalakkan pembinaan Koperasi dan Usaha Kecil Menengah ( UKM ) .	5	Active
Lalu para pegawai Saul menyampaikan perkataan itu kepada Daud , tetapi Daud menjawab : `` Perkara ringankah pada pemandanganmu menjadi menantu raja ?	12	Active
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	24	Active
Tim itu kuat dan hampir sama ketika saya masih aktif bermain sepak bola dulu , ” ujarnya .	16	Active
Guinea namanya telah digunakan baik di Maghrib dan di Eropa jauh sebelum waktu Pangeran Henry .	3	Passive
( 2 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Dwikora di Riau Daratan dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur di BP - kan pada Brigif 15 / Tirtayasa dibawah Pimpinan Lettu Czi Mochtar .	3	Active
Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 8298 jiwa .	5	Active
Opera ini langsung dipertunjukkan di Praha satu hari setelah diselesaikan dengan judul lengkap Il Dissoluto Punito ossia il Don Giovanni Dramma giocoso in due atti .	9	Passive
Ptolomeus menulis Almagest sebagai sebuah buku teks mengenai astronomi matematik .	1	Active
Karya seni terbesar dari zaman ini kemungkinan adalah seni Keramik Hijau Goryeo yang diperkenalkan dari Song namun berhasil diciptakan dengan gaya tersendiri sehingga menarik perhatian penikmat seni di Cina dan Timur Tengah .	18	Passive
Disney Junior Asia dibagi dalam 5 saluran operasi :	3	Passive
Kantor kepala desa Jatiwangi terletak di Kp . Kadudampit , Jl . Raya Bungbulang - Garut .	4	Passive
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10 , 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa , dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat .	27	Active
Prudential Financial , Inc . dan anak perusahaannya menyediakan produk dan jasa asuransi , manajemen investasi , dan lainnya kepada pelanggan retail dan institusi di Amerika Serikat dan di lebih 30 negara lainnya .	8	Active
Keadaan iklim kelurahan Cijoho dipengaruhi oleh iklim tropis dan angin muson , dengan temperatur bulanan berkisar antara 18 ° C - 32 ° C serta curah hujan berkisar antara 2.000 mm - 2.500 mm per tahun .	27	Active
Mereka yang mendukung Hâsyim dan saudara - saudaranya itu adalah dari Bani Zuhrah , Bani Taim dan seluruh keturunan anak Qushay selain dari anak pertama .	2	Active
Kompleks Percandian Batujaya adalah sebuah suatu kompleks sisa - sisa percandian Buddha kuna yang terletak di Kecamatan Batujaya dan Kecamatan Pakisjaya , Kabupaten Karawang , Provinsi Jawa Barat .	14	Passive
Chris bertanya kepada orang itu , pekerjaan apa yang ia lakukan sehingga mampu membeli mobil mewah ?	13	Active
Hamster jenis ini hanya dapat ditemui di Tiongkok , terutama di Tibet .	4	Active
Setelah ditunda dua tahun , maskapai mengadakan penerbangan perdana dari New York dan Los Angeles menuju San Francisco pada 8 Agustus 2007 .	15	Active
Pacul merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Talang , Kabupaten Tegal , provinsi Jawa Tengah , Indonesia	6	Active
Bastian Schweinsteiger ( ) adalah seorang pemain sepak bola profesional berkebangsaan Jerman .	10	Active
Di stasiun pengisian bahan bakar , Dawn hendak turun namun usahanya dihentikan oleh bapak tua tersebut .	4	Active
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	14	Active
Di sisi timur teluk ini membentang Kabupaten Tanggamus , dengan ibukota Kotaagung yang berada di ujung utara teluk ini .	5	Active
Aku akan mengambil istri - istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain ; orang itu akan tidur dengan istri - istrimu di siang hari .	2	Active
Keakuratan ukuran ini sangat bervariasi .	4	Active
Selama periode ini , umat manusia bekerja sebagai pemburu - pengumpul makanan .	6	Active
Marshall diberhentikan pada akhir tur , dan band memasukkan mantan gitaris Jane's Addiction , Dave Navarro untuk merekam album baru .	17	Active
Marquis Wu dari Cai ( 蔡武侯 ) ( wafat 837 SM ) , lahir sebagai Ji ?	13	Active
Dan kedua anaknya tak menyangka jika semua hanya sandiwara ?	4	Active
Waktu itu Dahlan Ibrahim masih berpangkat Letnan Kolonel , lalu kemudian menjabat menteri ketika berpangkat kolonel .	11	Active
Menara ini menyiarkan beberapa stasiun radio FM begitu juga dengan jaringan televisi Jerman ARD . Walaupun pembangunan pertamanya menuai kontroversi , menara ini akhirnya menjadi sebuah markah tanah dan tempat wisata kota Stutttgart .	24	Active
Seperti pada game Kingdom Hearts sebelumnya , Kingdom Hearts 358 / 2 Days menampilkan berbagai karakter Disney , seperti Mickey Mouse , Donald Duck , Goofy , dan lainnya .	13	Active
Hal tersebut membuat beberapa anggota YogyaFree berang , dan kemudian balik menyerang Kaskus dengan DDoS . Akibatnya , administrator Kaskus terpaksa mematikan server Kaskus .	21	Active
Pada Awal berdirinya batalyon ini disiapkan untuk satuan tugas yang akan dioperasikan untuk merebut Irian Barat di bawah Komando Operasi Mandala .	2	Active
Ketika ayahnya meninggal , Qi Jiguang otomatis mewarisi pos komando Dengzhou , waktu itu ia baru berumur 17 tahun .	8	Active
Rambut ini menghasilkan bahan berminyak yang lengket sehingga kepik bisa berjalan dan menempel di tempat - tempat sulit seperti di kaca atau di langit - langit .	12	Active
Harus dibedakan juga orang yang tidak suka ular dan atau takut pada mereka karena racun mereka atau bahaya yang terlibat .	0	Active
Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu - Buddha Majapahit pada kurun abad ke - 13 sampai ke - 15 yang berpusat di pulau Jawa . Di daratan Asia Tenggara , Kemaharajaan Khmer , yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke - 9 sampai ke - 13 .	1	Passive
Periode ini disebut Gaehwa gyemong ( Pencerahan ) dimana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894 , bermunculan sekolah - sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik .	35	Passive
Tiket dengan garis perak didistribusikan kepada umum oleh anggota kongres Dewan dan Senat sesuai pengundian atau pada dasar tiket pertama yang datang karena banyak permintaan dari orang - orang untuk menghadiri pelantikan Barack Obama .	21	Active
Sampak adalah desa di kecamatan Totikum , Banggai Kepulauan , Sulawesi Tengah , Indonesia .	7	Active
Penduduknya berjumlah 11.836 jiwa ( 1 Juli 2006 ) dan luasnya adalah 67 , 57 km² sehingga kepdatan penduduknya adalah 175 jiwa / km² .	1	Active
Durian juga sangat cocok dikembangkan di daerah ini , rasa dan aroma durian yang berasal dari daerah ini punya ciri khas dibanding durian yang berasal dari daerah lain .	21	Passive
Menurut cerita ini , yang singgah di batu cinta dan mengelilingi pulau asmara , senantiasa mendapat cinta yang abadi seperti mereka .	10	Active
Ketika Craig Mabbitt berusaha untuk kembali ke Blessthefall , anggota band memutuskan untuk tidak membiarkan dia kembali , mereka lebih memilih untuk melanjutkan tanpa dia , mereka menolaknya karena dia adalah seorang pecandu alkohol .	22	Active
Xuanwu melakukan hal tersebut dan dengan resmi mengambil alih masalah pemerintahan ke tangannya .	8	Active
Semasa perang , pemerintah membagikan pakaian seragam untuk penduduk laki - laki .	4	Active
Setelah menjadi Ketua Pengadilan Tinggi Jawa Barat , dia kemudian diangkat menjadi Hakim Agung di MA pada 1974 .	10	Passive
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	12	Active
Tipe karies ini sering ditemukan pada pasien dengan xerostomia , kebersihan mulut yang buruk , pengonsumsi gula yang tinggi , dan pengguna metamfetamin karena obat ini membuat mulut kering .	26	Active
Ia pertama kali muncul sebagai Komandan Bond pada film tahun 1995 berjudul GoldenEye yang kemudian banyak mendapat pujian dari para kritikus .	2	Active
Semester pertama di universitas Berlin yang baru saja didirikan adalah pada 1810 , dengan 256 mahasiswa dan 52 dosen di fakultas hukum , kedokteran , teologi , dan filsafat di bawah rektor Theodor Schmalz .	8	Passive
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	6	Active
Puncaknya terjadi ketika SMU Kasuari pimpinan Farah mengejek SMU Cendrawasih .	1	Passive
Setelah kesempatan pertemuan melalui Internet , Caleb bertemu dan jatuh jungkir balik untuk Jeremy , dan segera batas antara cinta dan kebohongan kabur .	7	Active
Pada tahun 896 mereka menyerang Vermandois dan menangkap Arras , Saint - Quentin dan Peronne , namun kemudian di tahun itu Raoul ditangkap oleh Pangeran Heribert dan dibunuh .	4	Active
Pada tahun 2005 tanaman padi mengalami penurunan luas panen dari semula tahun 2004 sebanyak 22.120 ha menjadi 22.093 ha pada tahun 2005 .	16	Active
Acara resepsi temanten di selenggarakan selama tiga hari , yaitu : Hari yang pertama di namakan mageri .	15	Active
Kata celebrity sebenarnya berakar dari kata celebrate yang artinya ' rayakan ' , ' merayakan ' .	3	Active
Hingga 2009 , ada 12 perusahaan yang sudah diambil alih oleh PT Saratoga .	9	Active
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	4	Active
Fischer menyebutnya Chondrorhynchus hirsutus sementara Tiedemann menyebutnya Ursus longirostris .	6	Active
Ia dikenal mempunyai operan bola yang hebat serta fisik yang kuat , namanya mulai dikenal sejak memperkuat Arsenal di Liga Utama Inggris .	2	Active
pulau untuk pelabuhan , Pulau Rokkō , dan pulau untuk bandara Kobe . Pelabuhan ini sudah berdiri sejak abad X , dan pada 1858 , pelabuhan ini dibuka untuk jalur pelayaran ke luar negeri .	27	Passive
Chaime juga memiliki sejumlah kekasih , selama dan setelah pernikahannya , dan beberapa orang dari mereka melahirkan keturunannya yang tidak sah .	16	Active
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	40	Active
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	39	Active
Apa yang akan terjadi kali ini ?	3	Passive
Mereka jadi harus saling bicara satu sama lain .	4	Active
Bekantan adalah mamalia dengan jumlah terbesar di TNGP . Masyarakat di sekitar Taman Nasional Gunung Palung sejak tahun 2003 telah ikut membantu mengamankan dan melindungi orangutan dan habitatnya .	22	Active
Akankah Heru tetap baik hati menghadapi mereka ?	5	Active
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	13	Active
Hard disk Samsung berteknologi hibrida akan terasa manfaatnya saat menggunakan Windows Vista dalam sistem operasi .	6	Passive
NES merupakan konsol permainan pertama yang mengikut sertakan pengembang pihak - ketiga dalam dunia bisnis permainan video .	6	Active
Hubungan seks antara anak - anak dan orang dewasa dilarang keras .	9	Passive
Plato menempatkan Matahari setelah Bulan , sementara Martianus Capella ( abad ke - 5 ) menempatkan Merkurius dan Venus dalam gerak mengelilingi Matahari .	21	Active
Klaim ini masih banyak dipertanyakan kebenarannya oleh sebagaian ulama .	4	Passive
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	34	Active
Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar , provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	3	Active
Pertama kali diadakan di Stadium Merdeka Kuala Lumpur pada tahun 9 Maret 1961 dan diikuti oleh 7 negara yaitu Singapura , Brunei , Thailand , Sarawak , Indonesia , Filipina dan Malaya dengan 13 orang peserta mengambil bagian .	36	Active
Perubahan yang tidak ada henti - hentinya itu dibayangkan Herakleitos dengan dua cara : Segala sesuatu yang terus berubah di alam semesta dapat berjalan dengan teratur karena adanya logos .	4	Active
Manajer Sepakbola dapat dimainkan secara gratis maupun secara eksklusif dengan menjadi pemegang tiket terusan yang dapat dibeli di dalam permainan .	10	Active
Namun tidak lama berselang ia mangkat dan digantikan oleh anaknya yang bergelar Sultan Gulemat ( 1691 - 1716 ) .	3	Active
Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan " Mie Cio " , sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV , dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin .	5	Active
Betapa terkejutnya ia saat melihat ternyata orang yang nyaris ia tabrak itu adalah LARA , dalam keadaan hamil besar .	4	Active
Tamar dinyatakan sebagai putri mahkota dan ko - penguasa oleh ayahnya George III pada tahun 1178 , namun ia menghadapi perlawanan dari aristokrasi setelah memperoleh kekuasaan penuh ( setelah George meninggal ) .	1	Passive
Lahir pada tanggal 19 September 1974 , di Murray , Utah , pinggiran kota Salt Lake , Page menjadi seorang pengusaha pada usia tiga belas tahun , dengan pembukaan Candy Sam , Inc , yang segera berkembang ke tiga lokasi .	0	Active
Kota berpenduduk 23.729 ini memiliki plat kendaraan HC . Kota ini dilintasi oleh Sungai Vah . Hlohovec merupakan persimpangan antara kota Nagyszombat dan Nyitra , dekat PLTG terkenal di Piešťany .	11	Passive
Sylphid yang marah kemudian menggabungkan serangan bersama Queen dan Gordon namun Shiryu berhasil meningkatkan cosmonya sampai batas tertinggi dan mengeluarkan jurus Rozan Hyaku Ryu Ha yang langsung membunuh Queen dan Gordon .	13	Active
Selama musim liburan , lebih dari 100 penyelam mendekati bangkai kapal ini tiap hari .	9	Active
Pertama , hanya butuh untuk mengunduh piranti lunak ini di kedua perangkat keras yang akan dihubungkan , seperti komputer dan perangkat iOS ( iPhone , iPad , dan lain sebagainya ) .	15	Passive
Nama Kayuagung secara umum berasal dari sebuah sejarah , dimana pada zaman dahulunya , daerah kota kayuagung terdapat pohon - pohon yang berukuran besar , bahkan ada yang sampai berdiameter 4 meter , kemudian disimpulkanlah oleh para petua Pohon itu berarti Kayu sedangkan Besar Itu Agung .	22	Active
Ada 17 fragmen dan " Epitaf tentang Adonis " , sebuah sajak mitologis tentang kematian Adonis dan ratapan Afrodit ( terjaga dalam beberapa manuskrip pertengahan akhir berupa sajak pedesaan ) .	6	Active
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	38	Active
Barrichello dengan tangkas mengambil alih P1 dari DC dengan selisih hanya 0.011 detik saja .	4	Active
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	22	Passive
Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk .	15	Active
Apakah ginekomastia berbahaya ?	2	Active
Manakala di Liechtenstein , hampir dua per tiga penduduknya yang berhak mengikuti pemilu telah memberikan hak veto kepada kepala negaranya Pangeran Hans - Adam II .	14	Active
Seandainya pikirku : Ada harapan bagiku , dan sekalipun malam ini aku bersuami , bahkan sekalipun aku masih melahirkan anak laki-laki , masakan kamu menanti sampai mereka dewasa ?	12	Active
Gelar tersebut merupakan gelar yang cukup tinggi ( Kepala Adat Besar ) , namun gelar tersebut di Kalimantan Barat hanya untuk kepala adat kampung ( kepala adat kecil ) .	0	Active
Jika elektron tidak jadi jatuh ke-pusatnya apa yang terjadi ?	8	Passive
Dalam kimia , rendemen kimia , rendemen reaksi , atau hanya rendemen merujuk pada jumlah produk reaksi yang dihasilkan pada reaksi kimia .	18	Passive
Akan kan pertemanan sepihak ini dapat berubah menjadi Cinta ?	7	Active
Tanpa diri sendiri mencapai pencerahan terlebih dahulu , bagaimana mungkin dapat mencerahkan mahkluk lain ?	10	Active
Niu Lang jatuh cinta pada pandangan pertama kemudian mencuri jubah ajaib miliknya yang ditinggalkan di tepi sungai , akibatnya Zhinu tidak dapat kembali ke surga .	11	Active
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	4	Active
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O ' Lakes , sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik .	22	Passive
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	2	Active
Jeremy Clarkson , yang membantu serial asli mencapai puncaknya pada 1990 - an , bersama dengan produser Andy Wilman , berhasil membuat format baru untuk Top Gear kepada BBC , yang membalikkan keputusan sebelumnya untuk membatalkan acara pada tahun 2001 .	7	Active
Seppuku lebih dikenal dengan istilah harakiri ( 腹切り , " merobek perut " ) yang juga ditulis dengan huruf kanji sebagaimana penulisan pada seppuku , tapi menggunakan urutan terbalik dengan okurigana .	28	Passive
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	10	Active
Dan secara resmi menandatangani perjanjian perbatasan pertama , yaitu Perjanjian Nibuchu .	3	Active
Vincent Enyeama ( ) merupakan seorang pemain sepak bola Nigeria yang berposisi sebagai penjaga gawang .	11	Active
Kuningan menjadi nama waktu ( wuku ) ke 12 dari sistem kalender tersebut .	1	Active
Chun meninggal tahun 1962 dan pada tahun itu ia dianugerahi pemerintah Korea Selatan atas jasa - jasanya .	1	Active
Siswa mampu mengeksplorasi , berkomunikasi , menganalisis , dan berbagi informasi dan ide dengan satu sama lain .	6	Active
Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Pusakasari .	2	Passive
Adiknya , Kadir Halid , adalah manajer tim sepak bola PSM Makassar dan pada bulan Februari 2011 telah dilantik menjadi Ketua PSSI Sumatera Selatan .	19	Active
Perkembangan ini diikuti oleh helm Brodie yang dipakai tentara Imperium Britania dan AS , dan pada tahun 1916 oleh Stahlhelm Jerman dengan perbaikan desain yang masih dipakai sampai sekarang .	2	Passive
Di desa Candinata Kecamatan Kutasari Kabupaten Purbalingga Jawa tengah sampai dengan tahun 2011 terdapat terdapat Tempat Pendidikan formal dan Nonformal .	14	Passive
Biasanya , majalah didanai oleh iklan , harga penjualan , biaya berlangganan yang dibayar di awal , atau ketiganya .	11	Active
Selain itu , atas dasar apakah agama kristen dapat diklaim sebagai yang paling benar di antara semua agama yang ada ?	9	Passive
Desa ini dibentuk pada tahun 2010 .	2	Passive
Waktu keberadaannya tidak dapat dipastikan , tetapi para ahli ( lihat West , TW Allen ) , setuju bahwa Hesiodos hidup di separuh bagian dari abad kedelapan Sebelum Masehi .	4	Passive
Saat ini Pak Har juga sudah menikah dengan ibu Vincentia Dyah Budiastuti dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Arlandianto P dan Febriandianto P . Beliau dikukuhkan sebagai guru besar dari Universitas Binus pada tahun 2009 dan merupakan profesor ke - 2 yang berhasil dikukuhkan di Universitas Bina Nusantara .	25	Passive
Suatu kultivar dapat termasuk dalam lebih dari satu kelompok , tergantung dari aspek pengelompokannya .	2	Active
Pada 2002 ia mulai masuk ke Amerika Serikat dengan mendirikan Midland Shipping Group .	4	Active
Desainer Herman F . ZImmerman pernah berbicara mengenai desain interior .	6	Active
Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu - satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda , yaitu MotoGP ( pada tahun 1956 , dan 1958 - 60 ) serta Formula 1 ( 1964 ) .	18	Passive
Selanjutnya , Amazon meluncurkan Kindle untuk Macintosh .	3	Active
Sebagai panggung tempat Hibari kecil bernyanyi adalah balai - balai rakyat dan tempat - tempat pemandian umum .	7	Active
Tamar dinyatakan sebagai putri mahkota dan ko - penguasa oleh ayahnya George III pada tahun 1178 , namun ia menghadapi perlawanan dari aristokrasi setelah memperoleh kekuasaan penuh ( setelah George meninggal ) .	19	Active
Di tempat ini pendaki dapat beristirahat dan masih nyaman untuk mendirikan tenda karena masih terlindung oleh pepohonan .	10	Active
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	37	Active
Terbagi dalam 60 bagian yang mewakili detik , guilloche berbentuk matahari bersinar dari rangka tourbillon .	5	Active
Konsensus di situs itu adalah " Kisah nyata yang menakjubkan ada pada inti Soul Surfer - - dan sayangnya , ditenggelamkan oleh ombak - ombak kemanisan Hollywood . "	20	Passive
Untuk presentasi contohnya , kita dapat menggunakan ini sebagai mouse untuk mengganti lembaran demi lembaran yang ada pada Power Point kita .	11	Active
Protista lain bisa menelan bakteri dan mencernanya secara internal , dengan memanjangkan dinding selnya di sekitar makanannya , untuk membentuk sebuah vakuola makanan .	19	Active
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	6	Active
Pada awal abad ke - 20 , Kuba hanya dibagi menjadi 6 provinsi .	9	Passive
Setelah suaminya menjadi Buddha dan mendirikan Sangha ( komunitas persaudaraan para biksu dan biksuni ) , dia juga ikut memasuki Sangha ( menjadi seorang biksuni ) dan mencapai tingkat kesucian Arahat .	18	Active
Ia juga mengetahui bahwa menyayangi si harimau membuatnya tetap semangat .	4	Active
Pro Egg bersama dengan Rie Kaneko dan Mizuki Fukumura .	2	Active
Yang esa adalah pusat daya , — seluruh realitas berasal dari pusat itu lewat proses pancaran ( emanasi ) , bagai matahari yang memancarkan sinarnya .	13	Active
Tak lama setelah itu , tepatnya pada tanggal 25 Juli 1909 Louis Bleriot terbang melintasi selat Inggris dengan pesawat sayap tunggal ( monoplane ) hasil rancangannya sendiri .	14	Active
Namun , Afrika Selatan yang mereka lihat adalah salah satu yang dibuat seluruhnya oleh Tshabalala dan Shorty .	6	Active
Grup yang terakhir disebut tadi melancarkan protes keras terhadap berbagai hal , mulai dari kebijaksanaan pemerintah sampai fasisme .	3	Passive
Pada Awal berdirinya batalyon ini disiapkan untuk satuan tugas yang akan dioperasikan untuk merebut Irian Barat di bawah Komando Operasi Mandala .	13	Active
Contoh legalitas hal ini adalah di Amerika Serikat , dimana hak cipta karya yang dibuat oleh pekerja lepas sewaan diatur dalam salah satu kategori kekayaan intelektual yang didefinisikan dalam undang - undang hak cipta AS - Bab 101 , Copyright Act 1976 ( 17 USC § 101 ) .	17	Active
Diperkirakan ada sekitar 11 sampai 12 juta jiwa bangsa Armenia di dunia .	0	Passive
Kota berpenduduk 23.729 ini memiliki plat kendaraan HC . Kota ini dilintasi oleh Sungai Vah . Hlohovec merupakan persimpangan antara kota Nagyszombat dan Nyitra , dekat PLTG terkenal di Piešťany .	1	Active
Apakah kedua orang tua mereka akan diam saja saat menyadari bahwa kedua anak mereka mulai muncul benih-benih asmara ?	14	Active
Kapal ini adalah kapal pukat ikan yang dibeli Greenpeace empat tahun setelah kapal pertama tenggelam .	7	Passive
Final dimainkan oleh klub asal Jerman , Bayern München , dan klub asal Italia , Inter Milan .	1	Passive
Busana yang dikenakan para penari mengacu pada busana Wayang Golek Menak Kayu , semua tokoh berbaju lengan panjang , sedangkan cara berkain menerapkan cara rampekan , kampuhan , cincingan , serta seredan disesuaikan dengan tokoh yang dibawakan .	2	Passive
Braid dianggap oleh banyak orang sebagai " hipnoterapis " asli pertama dan sebagai " Bapak Hipnotisme Modern " .	1	Passive
Belum jelas mengenai saat - saat menentukan dalam keputusan Armstrong untuk menjadi astronot .	11	Active
Partai yang kental dengan nuansa Islam dan terbuka bagi agama lain itu , memiliki program dalam bidang agama yaitu menciptakan kerukunan umat beragama dan meningkatkan iman dan takwa masyarakat .	13	Active
Nilai waktu ini berhubungan langsung dengan sisa waktu yang dimiliki oleh suatu opsi sebelum tanggal jatuh temponya .	15	Active
Di dalam seni grafis , penggunaan gravir berbahan tembaga pertama kali diketahui digunakan oleh Martin Schongauer .	12	Passive
Rambut ini menghasilkan bahan berminyak yang lengket sehingga kepik bisa berjalan dan menempel di tempat - tempat sulit seperti di kaca atau di langit - langit .	2	Active
SMA YPS yang didirikan pada tahun pelajaran 1982 - 1983 telah membuktikan kemampuannya , menghilangkan keraguan masyarakat Soroako akan mutunya dan sekaligus menanamkan nama yang sejajar dengan adiknya SMP YPS ( SMP Singkole ) yang sejak dulu dianggap sangat bonafide oleh para orangtua murid .	11	Active
Arus berbalasan dokumen terjadi dan peristiwa ini dikenal sebagai " Perang Kertas " .	3	Passive
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	26	Passive
Robertson menuduh acuan mengenai dua belas rasul dan Perjamuan Kudus Yesus sebagai interpolasi , dan menyatakan bahwa figur Yesus dalam surat - surat Paulus hanya disebutkan sebagai penyelamat yang disalibkan dan " bukan sebagai guru atau pembawa mukjizat " .	29	Passive
Jaka Tarub memohon istrinya untuk tidak kembali ke kahyangan .	6	Active
Setelah Bill Clinton terpilih sebagai presiden pada bulan November 1992 , Jennings memperkenalkan pemerintahan baru Clinton dalam dua tayangan khusus untuk anak - anak .	12	Active
Lebih jauh lagi , komunitas LGBT semakin bermunculan dari hari ke hari , sebagai akibat dari acara seperti parade GayFest di Bukares dan festival Gay Film Nights di Cluj - Napoca .	7	Active
Permata itu pun dibawa oleh singa tersebut .	3	Passive
Anaknya menulis banyak buku tentang sejarah alam setelah menjadi pekerja ilmiah di Zoological Society .	1	Active
- - firman TUHAN - - Sekalipun dosamu merah seperti kirmizi , akan menjadi putih seperti salju ; sekalipun berwarna merah seperti kain kesumba , akan menjadi putih seperti bulu domba . "	13	Active
Abu Bakar dan Umar bertanya , '' Apa yang membuatmu menangis ?	4	Active
Dalam bahasa Indonesia , bentuk serapannya yaitu kata " umat " , juga digunakan oleh agama - agama selain Islam di Indonesia untuk menyebut para pemeluknya , contohnya umat Kristiani , umat Hindu , dan lain - lain .	29	Active
Asahi Shimbun pertama kali terbit di Osaka pada bulan Januari 1879 .	4	Active
Ia bermain sebagai gelandang .	1	Active
Jadi Pansuslah yang berhak memotong , menambah atau mengganti pasal - pasal yang ada dalam RUU itu .	4	Active
" Elle me dit " adalah singel Prancis dari album mendatang penyanyi dan penulis lagu Inggris Mika , The Origin of Love . Sebuah preview 12 detik diterbitkan online pada pagi hari tanggal 1 Juli 2011 .	3	Passive
hal ini berarti jika jantan dominan pada suatu harem hilang , seekor betina akan berubah menjadi seekor ikan jantan yang fungsional .	15	Active
Pada 27 Mei 2006 gempa bumi dengan kekuatan 5 , 9 pada skala Richter ( sementara United States Geological Survey melaporkan kekuatan gempa 6 , 2 pada skala Richter ) menghantam daerah Bantul dan sekitarnya .	30	Active
Hal ini dirasa terlalu “ mengikat ” generasi berikutnya .	2	Passive
Walaupun fenomena awan ini biasa terjadi setiap tahun di teluk Carpentaria , para ilmuwan masih belum mengetahui secara pasti bagaimana awan indah ini bisa terbentuk .	5	Passive
Senapan ini menggunakan amunisi peluru kaliber . 50 BMG .	2	Active
Apakah Aku mau mereka meminta petunjuk dari pada-Ku ?	1	Active
Pada 1255 , Kekaisaran Bayern dibagi menjadi dua , dan München menjadi residen Bayern Hulu . Pada 1327 , seluruh kota dilalap api , namun berhasil dibangun kembali beberapa tahun kemudian oleh Ludwig IV , Kaisar Romawi Suci pada waktu itu .	26	Passive
Mereka menyatakan tayangan tersebut berisi sudut pandang kaum revisionis tentang keputusan menjatuhkan bom atom .	4	Active
Awal sejarah Laos didominasi oleh Kerajaan Nanzhao , yang diteruskan pada abad ke - 14 oleh kerajaan lokal Lan Xang yang berlangsung hingga abad ke - 18 , setelah Thailand menguasai kerajaan tersebut .	9	Passive
Lantas , berapa jumlah fosfor yang dilepaskan oleh penduduk bumi sekarang yang sudah mencapai sekitar 6,3 miliar jiwa ?	12	Active
Dengan demikian pelaksanaan Al Hadist dikalangan umat Islam saat itu selalu berada dalam kendali dan pengawasan Nabi Muhammad baik secara langsung maupun tidak langsung .	5	Passive
Kerusakan banyak terjadi di ibukota Rumania , Bukares .	2	Passive
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	41	Passive
Irene menjelaskan , bahwa dirinya tidak pernah mengetahui hal ini , sampai kakaknya , Paula , memberitahunya .	7	Active
Suatu hari ketika usianya 25 tahun , ia dikejutkan oleh keputusan tunangannya , Agnes Scuffs , yang berusia 16 tahun yang memutuskan untuk membatalkan pernikahan mereka hanya satu hari menjelang hari pernikahan akan dilangsungkan .	33	Passive
Apapun itu , masyarakat pada umunya tidak lagi mempermasalahkan / terpengaruh dan kembali menikmati minuman teh ini .	12	Active
Ditanya mengenainya Minogue menjawab , `` Saya pikir BB adalah seorang simbol sex , bukan ?	3	Active
Ta latik adalah salah satu aksara wianjana ( huruf konsonan ) dalam sistem penulisan aksara Bali , yang melambangkan bunyi / ʈ / dan / ʈʰ / . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin , maka aksara ini ditulis " Ṭa " atau Ṭha .	18	Active
sedimen yang tinggi kandungan pasir atau silt , terletak pada area dengan kemiringan yang curam , lebih mudah tererosi , begitu pula area dengan batuan lapuk atau batuan pecah .	8	Passive
Pada tahun 755 ia mendapatkan sebuah posisi kecil di kantor komandan di istana putra mahkota , namun belum saja ia mulai bekerja pergolakan politik pun terjadi .	4	Active
ownCloud menempatkan kontrol kepada pengguna teknologi informasi itu sendiri dan juga menawarkan penyedia layanan , pusat dan bagian transmisi yang berfungsi untuk menyediakan solusi sinkronisasi dan berbagi bagi pengguna .	22	Active
Meski bertitel Unit Sekolah Baru SMA Negeri 1 Tuntang sudah mampu meluluskan 67 % dari Peserta Didiknya pada tahun pelajaran 2006 / 2007 dan kemudian meningkat menjadi 86 % pada tahun pelajaran 2007 / 2008 .	9	Active
Oleh karena itu , maka kekuatan yang paling ampuh untuk mempertahankan dakwah dan pendukungnya , tidak lain harus didukung oleh senjata .	10	Active
Pasukan Persekutuan Melayu dapat dipukul mundur , sementara pasukan Jepara masih bertahan .	3	Active
Penghargaan Adipura memang tidak mudah didapat dan hanya pada masa kepemimpinan Gusti Khairul Saleh penghargaan ini bisa diraih .	17	Passive
Mereka semua kemudian mempelajari bagaimana caranya menghentikan aksi Team Rocket tersebut , yang kemudian mereka berhasil dengan dibantu pennon - aktifan dari tombol tersebut , yang menyebabkan kehancuran di markas tersebut , hingga akhirnya Ludicolo dan Loundred lahir .	17	Passive
Ritual ini dimaksudkan untuk menolak bala ( byeoksa ) , mengusir arwah jahat dan memohon keberkatan tahun baru yang penuh kesejahteraan dan keberuntungan bagi bangsa dan negara .	4	Active
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	13	Passive
Di kota - kota besar , upacara diadakan pada Hari Kedewasaan yang jatuh pada hari Senin minggu kedua bulan Januari .	7	Passive
Pinggiran kota Wetaskiwin bagian barat laut ditempati oleh perbukitan dengan tanah berpasir ( dulunya bukit pasir ) , selama pinggiran kota bagian tenggara sangat tipis dengan tanah lumpur .	11	Active
Pedang tersebut akan selalu kembali kepadanya setiap kali dilepaskan ; itulah sebabnya dikatakan bahwa Xuan Wu selalu menggenggam erat pedang tersebut , tidak bisa melepaskannya .	12	Passive
Pada tahun 1891 , ia kembali ke Paris untuk belajar seni di Julian Académie dan menjadi murid William - Adolphe Bouguereau dan Gustave Moreau .	5	Active
Uni Sepak Bola Karibia ( Bahasa Inggris : Caribean Football Union ) sering disingkat CFU , adalah badan pengedali Sepak bola untuk Karibia .	13	Passive
Burung Kutilang juga memiliki kebiasaan menaikan jambulnya bila senang maupun ingin buang air besar .	5	Active
Kalangan bangsawan dan samurai dari zaman Edo menghargai boneka Hinamatsuri sebagai modal penting untuk wanita yang ingin menikah , dan sekaligus sebagai pembawa keberuntungan .	17	Active
Kalau di turut silsilahnya maka akan sampai pada Sultan Syah Alam Akbar III ( R . Trenggono ) , sultan Demak terakhir .	2	Active
Media tumbuh menyediakan berbagai bahan yang diperlukan jaringan untuk hidup dan memperbanyak dirinya .	1	Active
Atapnya tipis sehingga kursi lontar bisa langsung menembusnya .	4	Active
Cerita ini pernah dimuat dalam , halaman tambahan dari surat khabar yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930 , dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930 .	28	Passive
Kota ini mulai dibangun pada tahun 1967 .	3	Passive
Ada juga program - program berita menampilkan wartawan berbahasa Spanyol .	6	Active
Aku suka menggambar sebuah gambar acak .	2	Active
Karena Cheorwon merupakan sebuah benteng yang berlokasi di area pegunungan , ia memindahkan rakyat dari kota populasi di Cheongju dan mengekspan pemerintahannya ke wilayah Chungcheong , mengambil kontrol hampir 2 / 3 wilayah yang pernah dimiliki oleh Silla .	12	Active
Memetika pertama kali dikemukakan ketika Richard Dawkins mereduksi proses dari evolusi gen biologi menjadi satuan pokok yaitu replikator ( gen ) .	2	Active
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	1	Active
Saat ini Kecamatan Kertak Hanyar terdiri dari 9 desa dan 4 kelurahan ( setelah dimekarkannya kecamatan ini dengan nama Tatah Makmur yang terdiri dari 13 desa ) , yaitu : Desa Kelurahan	5	Passive
Tona ' as pemimpin mereka bernama kemudian memutuskan untuk bertemu dan berbicara tentang hal ini .	11	Active
Hujan mengguyur dan mengurangi jarak pandang ketika tim penyelamat berusaha membersihkan lokasi kejadian .	10	Active
Arsitek keraton ini adalah Pangeran Mangkubumi , kerabat Susuhunan ( raja Solo ) yang kelak memberontak dan berhasil mendirikan kesultanan Yogyakarta dengan gelar Sultan Hamengku Buwana I . Jadi tidak mengherankan jika bangunan kedua keraton memiliki banyak kesamaan .	15	Active
Suatu spesies juga disebut punah secara fungsional , bila beberapa anggotanya masih hidup tetapi tidak mampu berkembang biak , misalnya karena sudah tua , atau hanya ada satu jenis kelamin .	21	Active
Filum ini tidak bersegmen dan berukuran panjang serta tipis .	5	Active
Tempat ini berupa hutan kecil dimana terdapat sejumlah makam di dalamnya .	2	Active
Kedatangan Rebecca membuat kampus heboh .	2	Active
Lahir pada tanggal 19 September 1974 , di Murray , Utah , pinggiran kota Salt Lake , Page menjadi seorang pengusaha pada usia tiga belas tahun , dengan pembukaan Candy Sam , Inc , yang segera berkembang ke tiga lokasi .	36	Active
Bandar udara ini hanya memiliki satu landasan pacu dengan panjang .	4	Active
Bagaimana reaksi Bayu saat mengetahui bahwa Jelita adalah puteri dari orang yang sudah membunuh papanya ?	4	Active
Apakah Andhika juga mencintai Diana ?	4	Passive
Mereka mengetahui rahasia - rahasia hati dan paham mengenai teori dasar psikoanalis yakni alam sadar dan alam bawah sadar ( hati ) .	1	Active
Rhipicephalus sanguineus juga dapat menularkan Boutonneuse fever , Babesiosis anjing , Erlichiosis anjing dan sejumlah penyakit - penyakit lain termasuk Rocky Mountain Spotted Fever dan Q Fever .	3	Active
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	34	Active
Jika memang ada niat baik untuk membantu dari pihak Wu , mengapa Sun Quan merahasiakan pasukan itu ?	14	Active
Maka kata Pak Belalang , dari mana datang dan apakah hajat ?	7	Active
Neutrino tercipta sebagai hasil dari beberapa jenis peluruhan radioaktif tertentu atau sebagai karena reaksi nuklir seperti yang terjadi di Matahari , pada reaktor nuklir , atau ketika sinar kosmik membentur sekelompok atom .	17	Passive
Di samping pantai , daerah yang dikenal sebagai " daerah seribu gua " ini memang memiliki ribuan gua yang terbentuk karena batuan kapur di pegunungan yang membentang dari Pelabuhanratu sampai Bayah dan Malingping .	19	Passive
Ada empat hal utama yang berpengaruh pada karies : permukaan gigi , bakteri kariogenik ( penyebab karies ) , karbohidrat yang difermentasikan , dan waktu .	5	Active
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	27	Active
Tim ini didirikan pada tahun 1991 .	2	Passive
Duo ini terkenal dengan cara bernyanyi harmoni yang cantik , dikombinasikan dengan permainan gitar akustik Simon .	5	Active
RX - 78 - 2 juga menerima banyak kemunculan kameo di anime Sersan Keroro . Klasifikasi model keluaran Bandai yang sekarang juga menggunakan kepala Gundam sebagai ikon .	6	Active
Stagecoach Theatre Arts Ltd adalah sebuah sekolah seni teater profesional yang beroperasi di ribuan lokasi di seluruh dunia , dengan lebih dari 700 sekolah terdapat di Britania Raya . Pelatihan yang diajarkan antara lain dalam bidang bernyanyi , menari dan akting .	11	Active
Mau mendengarkan Rihanna membawakan lagu dengan iringan irama musik latin ?	3	Active
Namun , nama ebenarnya dari proyek ini tidak diketahui publik sebagai Proyek Azorian sampai tahun 2010 .	8	Passive
Jejak - jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991 .	23	Active
Pada saat yang sama pertemuan yang tersisah disediakan untuk anak - anak dan remaja sesuai dengan kelompok masing - masing ( mirip dengan sekolah Minggu di gereja kristen lainnya ) .	7	Passive
Nama domain harus menggunakan satu sub - kumpulan dari karakter ASCII , hal ini mencegah beberapa bahasa untuk menggunakan nama maupun kata lokal mereka .	18	Active
Dari Iskandarlah Meriem banyak berguru dalam seni suara .	4	Active
Sungai menjadi bagian yang tak terpisahkan dari Kota Banjarmasin sehingga Banjarmasin mendapat julukan " kota seribu sungai " meski sungai yang mengalir di Banjarmasin tak sampai seribu .	21	Active
Kebanyakan bagunan di sana dibangun pada masa pendudukan Indonesia , namun sebagian besar dihancurkan oleh kerusuhan milisi dan serangan - serangan penuh kekerasan sebelum dan sesudah referendum pada 1999 .	13	Passive
Komunikasi organisasi dilakukan dengan tiga pendekatan , yaitu : Dalam pendekatan makro organisasi dipandang sebagai suatu struktur global yang berinteraksi dengan lingkungannya .	19	Active
Usai lomba , Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat , tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat .	8	Passive
Meskipun telah memiliki gedung baru , murid , dan staf guru yang lengkap , kekurangan selalu membuntuti Kolese Kanisius .	16	Active
Lalu , Kevin kembali ke rumah dan membukakan pintu .	3	Active
Peringkat atas kewajiban jangka pendek Moody ' untuk penerbit sekuriti yang dikenai pajak merupakan opini dari kemampuan penerbit untuk mematuhi kewajiban keuangan jangka pendeknya .	11	Passive
Teleprompter jenis ini digunakan Errol ketika ia mewawancarai seseorang .	7	Active
Pada tahun 2002 , museum seni di Jepang , Bunkamura Museum of Art in Japan mengadakan pameran yang berisikan berbagai lukisan asli dari serial ini , kapal selam dan roket peluncur yang diciptakan oleh Profesor Lakmus dalam serial ini .	27	Active
Keistimewaan wujud ini adalah Kiva menguasai pertempuran jarak jauh dan dapat menganalisis musuh untuk menemukan titik kelemahannya .	14	Active
Keju ini merupakan salah satu keju yang populer di Perancis dan diproduksi oleh perusahaan keju yang bernama Fromageries des Chaumes .	16	Active
Apakah Siera berhasil membujuk Tristan untuk kembali bermain basket ?	6	Active
Pada bulan April 1983 , keluarga Prost pindah ke Sainte - Croix , Swiss dan tak lama kemudian pindah lagi ke Yens , Swiss .	18	Active
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	22	Active
Sarana olah ragapun tidak luput dari pemikiran mereka , maka dibangun pula lapangan sepak bola .	13	Active
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	11	Passive
Hal ini tidak juga terbantu walau sudah berlatih bermain secara langsung sebelumnya .	7	Active
Pada tahun 1996 Lobow manggung bersama Apache di berbagai pub dan cafe yang sayangnya tidak berlangsung lama karena band tersebut bubar .	5	Active
Pertempuran Autas adalah pertempuran antara umat Muslim dan suku - suku penyembah berhala di Arab pada tahun 630 di Autas atau Awtas , sebuah lembah di pegunungan yang terletak di timur laut Tha ' if , Arab Saudi .	28	Passive
Bagi mereka yang takut akan kematian bayi mendadak , sebuah monitor harus digunakan di bawah pengawasan dokter spesialis anak maupun dokter lain .	12	Passive
Setelah Kaisar Kōtoku wafat pada Hakuchi tahun 5 bulan 10 hari 10 ( 24 November 654 kalender Julian ) , penggunaan nama zaman terhenti untuk sementara hingga diumumkan nama zaman baru bernama zaman Shuchō yang dimulai tahun 686 .	27	Passive
Saat ini pelabuhan Sunda Kelapa memiliki luas daratan 760 hektar serta luas perairan kolam 16.470 hektar , terdiri atas dua pelabuhan utama dan pelabuhan Kalibaru .	17	Passive
Ketika Kapten ( Francis ) Light tiba , apakah dia menemukan orang Melayu , atau kampung Melayu ?	10	Active
Sylphid yang marah kemudian menggabungkan serangan bersama Queen dan Gordon namun Shiryu berhasil meningkatkan cosmonya sampai batas tertinggi dan mengeluarkan jurus Rozan Hyaku Ryu Ha yang langsung membunuh Queen dan Gordon .	27	Active
Istilah busa laut digunakan untuk mendeskripsikan busa yang terbentuk di puncak air laut akibat aksi gelombang laut .	5	Active
Pada 25 Juni 2011 , Super Junior Heechul dan TRAX Jungmo mengumumkan pembubaran M&amp;D . Mereka menulis lagu untuk proyek duo ini .	11	Active
Meskipun mereka yang terlibat dalam film setuju dengan ayat tersebut , mereka tidak ingin menunjukkan bahwa sumbernya adalah Alkitab .	13	Active
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	19	Active
Kostum utama Chelsea adalah kaus dan celana berwarna biru royal dengan kaus kaki berwarna putih .	7	Active
Akankah Niki dan Gio dapat bersatu di tengah begitu banyak pertentangan diantara mereka ?	4	Active
Pasukan berjumlah sekitar 200 orang tersebut menyerang Semarang , dikenal sebagai Perang Kuning .	9	Passive
Apakah Anda mengalami perasaan mulut kering setiap harinya selama lebih dari 3 bulan ?	2	Active
Generasi berikutnya , Putera Sampoerna adalah generasi yang membawa HM Sampoerna melangkah lebih jauh dengan terobosan - terobosan yang dilakukannya , seperti perkenalan rokok bernikotin rendah , A Mild dan perluasan bisnis melalui kepemilikan di perusahaan supermarket Alfa , dan untuk suatu saat , dalam bidang perbankan .	8	Active
Akibat akuisisi ini dan sengketa hukum dengan Hearst Corporation , Mandrakesoft mengumumkan nama perusahaan menjadi Mandriva , dan bahwa Mandriva Linux akan menjadi nama baru bagi produk - produknya .	22	Active
Konkordat kemudian dibubarkan di beberapa negara seperti Austria - Hongaria , Portugal , Spanyol , Tuscany , Ekuador , Venezuela , Honduras , El Salvador , dan Haiti Beberapa peneliti Katolik kontemporer setuju bahwa Paus Pius IX sangat ditaati dan bahkan dicintai oleh segenap umat Katolik pada masa kekuasaannya .	41	Passive
Setelah Langton pindah ke jaringan televisi ABC Amerika Serikat , posisinya digantikan oleh Harvey Kirck .	11	Passive
Apakah itu berarti bahwa Syeol memaksudkan sebuah liang kubur tertentu , tempat kita mungkin memakamkan orang yang kita cintai ?	14	Active
Dilahirkan di Urawa , Saitama sebagai Yumio Shiina , putri dari bapak petugas sebuah perusahaan minyak bernama Kotaro dan seorang ibu rumah tangga bernama Akiko , Shiina mengambil pelajaran balet dan pelajaran piano sejak kecil .	16	Active
Jumlah pelanggan layanan seluler dari tiga operator terbesar ( Telkomsel , Indosat , dan Excelcom ) saja sudah menembus 38 juta .	18	Active
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	23	Passive
Meskipun produksinya terhenti , body style generasi kedua masih diproduksi di Brazil .	9	Passive
RX - 78 Gundam diakui sebagai subyek budaya signifikan oleh negara Jepang pada tanggal 23 Oktober , 2000 , dengan memasukan baju bergerak pada pilot utama pada dua perangko di serial perangko abad 20 .	20	Active
Penalti akibat kesalahan kedi dibebankan ke skor pegolf .	4	Passive
Ia lahir di Connecticut , berkuliah di Yale . Kemudian ia menjadi pendeta di New Haven .	5	Active
Mandala sebelumnya juga mengoperasikan armada seperti : Sebelum mengajukan restrukturasi perusahaan , Mandala sangat kuat di rute - rute bagian Barat .	8	Active
Hal ini tidak berlangsung lama , karena kemudian diterbitkan kembali dalam format warna selang - seling ( setengah berwarna dan setengah hitam - putih ) .	8	Passive
Beranjak dewasa , ia pindah ke Meksiko , dan pada 1973 , Witt pindah ke Eropa , dimana ia mulai bekerja didunia perfilman .	20	Active
Apakah UMMI mampu menghadapi kerasnya hidup di usia senjanya ya yang datang silih berganti tanpa henti ?	1	Active
Walaupun demikian , sebagian pos komando terpencil dan personel militer dari kesatuan di pelosok - pelosok Asia menolak untuk menyerah selama berbulan - bulan bahkan hingga bertahun - tahun setelah Jepang menyerah .	31	Active
kemampuan ini pertama kali ia tunjukkan saat menghajar Ultros di pegunungan Crescent .	5	Active
Di jendela kabin juga dipasangi teralis untuk mencegah kaca pecah akibat pelemparan batu .	7	Active
Dengan U - Boat 1918 kerugian telah mencapai tingkat yang tidak dapat diterima , sementara moral awak kapal mereka telah memburuk secara drastis dan pada musim gugur menjadi jelas bahwa Kekuatan Tengah tidak bisa memenangkan perang .	34	Active
Dalam perjalanan sejarah ketetapan wilayah Kesultanan Banjar tersebut tidak dapat dilihat dengan jelas dengan batas yang tetap karena dipengaruhi oleh keadaan yang tidak stabil dan batas wilayah yang fleksibel disebabkan oleh berkembangnya atau menurunnya kekuasaan Sultan Banjar .	18	Passive
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	5	Passive
Seri ini diciptakan , ditulis , dan diproduksi oleh Bruce Geller .	4	Passive
Jika sampai akhir ronde perkenalan III ada 4 atau lebih wanita lajang masih menyalakan lampu podiumnya , maka pria lajang tersebut berhak mematikan kelebihan lampu podium yang menyala hingga tersisa 3 lampu podium masih menyala .	13	Active
Pemenang dari seleksi nasional akan ditentukan oleh juri dan penonton , dengan masing - masing mendapatkan 50 % hak suara .	5	Passive
Shikamaru , Izumo , Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha .	18	Active
Satu tujuan yang sering disebut adalah memperoleh tawanan untuk dijadikan kurban dan ini jelas merupakan bagian penting dalam sebagian besar peperangan Aztek .	9	Passive
Diego Pablo Simeone ( ) adalah mantan pemain sepak bola Argentina dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Atletico Madrid .	14	Active
Kebangkitan lain ditandai adanya daur ulang dari The Texas Chainsaw Massacre yakni The Texas Chainsaw Massacre , prekuelnya , The Texas Chainsaw Massacre : The Beginning menambah popularitas waralaba ini .	5	Active
Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti He's Just Not That into You . Dia dilahirkan di Memphis , Tennessee .	17	Passive
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	10	Passive
Pagi berikutnya , Love bangun dan menemukan Cobain sudah overdose dengan paduan dari champagne dan Rohypnol .	4	Active
Buku ini terkenal dengan gaya penulisannya yang secara bebas mempergunakan catatan kaki untuk menyuarakan komentar - komentar sarkastis dari salah satu tokoh utamanya , Bartimaeus .	13	Active
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	16	Active
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	16	Active
Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan , Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit .	8	Active
Judul Truck Yarou berarti " orang truk " , dan film melibatkan dua sopir truk dan berbagai petualangan mereka saat mereka melakukan perjalanan keliling Jepang pada truk sangat dihiasi .	28	Passive
Ritual tari sembah biasanya diadakan oleh masyarakat lampung untuk menyambut dan memberikan penghormatan kepada para tamu atau undangan yang datang , mungkin bolehlah dikatakan sebagai sebuah tarian penyambutan .	19	Active
Di sisi yang berseberangan terdapat Valga .	4	Passive
Liverpool didirikan pada tanggal 15 Maret 1892 sebagai akibat perseteruan antara Komite Everton FC dengan John Holding sebagai Presiden Klub yang juga pemilik stadion Anfield .	1	Passive
Satu individu dilaporkan memanjat dinding setinggi 40 sentimeter ( 16 di ) dalam enam belas hari kelahiran , yang mencerminkan tinggi tingkatan kelincahan fisik sejak dini .	19	Active
Pada umumnya , terdapat tiga jenis keadaan : Keselamatan normatif digunakan untuk menerangkan produk atau desain yang memenuhi standar desain .	3	Passive
Ibukota kerajaan ( bahasa Melayu : Bandar diraja ) adalah kota kedua terpenting setelah ibukota sebuah negara bagian di Malaysia yang diperintah oleh seorang Raja atau Sultan .	7	Passive
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	9	Active
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	33	Active
Kemudian Uddhawa Sampradaya dikenal sebagai Swaminarayan Sampradaya .	3	Passive
Hard disk Samsung berteknologi hibrida akan terasa manfaatnya saat menggunakan Windows Vista dalam sistem operasi .	9	Active
Javier ' Javi ' Varas Herrera ( ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo , dengan status pinjaman dari Sevilla FC . Ia adalah seorang penjaga gawang .	10	Active
Dari uraian di atas dapat dikatakan bahwa “ dikatoba ” berarti diislamkan .	5	Passive
Salahkah jika ia melakukannya ?	3	Active
Orang Yahudi menjelaskan kepada Nabi bahwa pada hari itu , Nabi Musa telah diselamatkan dari kejaran tentara Firaun .	2	Active
Rintisan pendirian lembaga ini diadakan pada tanggal 13 Oktober 1928 dalam suatu pertemuan di rumah Djaoedin Saragih di Pematang Raya yang dihadiri oleh 14 tokoh - tokoh Kristen Simalungun .	4	Passive
Sebagai tambahan dapat pula diberi serta kolang - kaling .	4	Passive
Kata ini berarti " Bukti dari Allah " dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam , seperti Syari ' ah ( Hukum Islam ) , filsafat , etika , mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam ( hauzah ) atau pesantren kalau di Indonesia .	36	Active
Leitmotif dipopulerkan oleh komposer Romantic Era Richard Wagner yang dideskripsikan sebagai " lagu tema " untuk karakter , situasi atau keberadaan tertentu .	1	Passive
Walaupun fenomena awan ini biasa terjadi setiap tahun di teluk Carpentaria , para ilmuwan masih belum mengetahui secara pasti bagaimana awan indah ini bisa terbentuk .	24	Passive
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	23	Active
Kepindahannya itu di pimpin oleh kakek Pow Ie Din ; setelah mendarat kamudian mengadakan do ' a dan semedi , kemudian di mulai menebang pohon bakau tadi yang kemudian di teruskan oleh orang - orang lainnya .	22	Active
Edmund , yang telah mengidolakan Mary , merasa bahwa ia telah mengetahui sifar Mary yang sebenarnya .	11	Active
Sri Baduga Maharaja juga memindahkan ibokota Sunda dari Kawali ke Pakwan Pajajaran , meskipun hal ini bukan kali pertama ibukota Kemaharaajaan Sunda berpindah antara Sunda dan Galuh , namun salah satu alasan perpindahan ibukota negara ini diduga kuat sebagai antisipasi semakin menguatnya kekuasaan Demak dan Cirebon .	36	Passive
Dua tiga hari sebelumnya ternyata sudah ada perusahaan lain yang didaftarkan dengan nama Tsūtenkaku Kabushikigaisha .	10	Passive
Gerhana ini terlihat di Antartika yang sedang mengalami musim panas , Selandia baru menjelang matahari terbenam dengan bagian matahari yang terhalangi 20 % . Semenanjung Antartika barat mengalami bagian matahari yang terhalangi mencapai 90 % .	20	Passive
Hingga 2009 , ada 12 perusahaan yang sudah diambil alih oleh PT Saratoga .	7	Active
Tidak ada badan internasional yang mengendalikan - hanya Dewan Agung di setiap negara yang diberi kewenangan untuk mengendalikan loji - loji Freemason di negaranya .	14	Passive
Tatkala telah sampai di langit dunia para Malaikat meminta dibukakan pintunya .	9	Passive
Dalam perjalanan sejarah ketetapan wilayah Kesultanan Banjar tersebut tidak dapat dilihat dengan jelas dengan batas yang tetap karena dipengaruhi oleh keadaan yang tidak stabil dan batas wilayah yang fleksibel disebabkan oleh berkembangnya atau menurunnya kekuasaan Sultan Banjar .	33	Active
Pendidikan yang ada meliputi semua tingkat yang masing - masing terbagi atas tiga korps yaitu ; Pelaut , Mesin dan Administrasi .	3	Active
Mariah segera memeriksakan dirinya ke rumah sakit dan terpaksa harus beristirahat dari tampil di depan umum .	12	Active
Girls ' Generation juga menyanyikan lagu ini diberbagai acara musik seperti Inkigayo , Show !	4	Active
Kenapa marah , kenapa murka ?	4	Active
Kelas Proletar sering menjadi target eksploitasi para majikan yang berorientasi kapitalis ini .	3	Active
Sensor gambar akan dibuat oleh ITT Corporation dan satelit akan dimilki oleh GeoEye Inc . Seperti pada GeoEye - 1 , GeoEye - 2 juga akan dikontrak oleh Google .	3	Passive
Kekuatan eksekutif berada di tangan presiden , sedangkan perdana menteri ditunjuk oleh presiden .	10	Passive
Pada saat ini rancangan DSM - 5 mengusulkan untuk menambahkan hebefilia dengan kriteria diagnostik , dan akibatnya untuk mengubah nama untuk gangguan pedohebefilik .	18	Active
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	38	Active
Setelah kematian Al - Hakam pada 976 , situasi mulai memburuk bagi non - Muslim pada umumnya .	10	Active
Pendirian Fakultas Farmasi dilandasi oleh tuntutan masyarakat terhadap obat dan pengobatan yang bermutu , sehingga pelayanan kesehatan baik formal maupun nonformal di masa mendatang menjadi lebih baik .	12	Active
Matriks itu harus persegi .	2	Active
Masakan Aku membiarkan engkau seperti Adma , membuat engkau seperti Zeboim ?	1	Active
Di situ juga termuat rujukan - rujukan kepada Gereja Katolik sebagai " sang pelacur tua " yang mempunyai " catatan berdarah …	17	Active
Supersel berkolaborasi dalam sebuah album kompilasi berjudul TamStar Rekor Koleksi Vol. 0 dirilis sebagai edisi terbatas di Comiket 79 pada bulan Desember 2010 ; di album ini Supersel itu `` Kibo tidak Neiro '' dinyanyikan oleh Hatsune Miku dan `` Ashita e '' ( ?	1	Active
Kedua kesenian itu sudah jarang ditemui .	5	Passive
Yaksa : Siapakah yang benar-benar berbahagia ?	5	Active
Baginda turut menghapus cukai yang pernah dikenakan terhadap rakyat bukan Islam di dalam kerajaannya .	6	Passive
Pemberontakan sosial yang terjadi di Sumatera Timur menjadi ancaman bagi Amir dan keluarganya .	3	Passive
Bandar udara utama Bogotá adalah Bandar Udara Internasional El Dorado yang terletak di barat pusat kota .	11	Passive
Karyanya yang terakhir , kini dikenal sebagai Metode Aksi Fisik , sama sekali bukanlah penolakan terhadap minatnya yang lebih awal terhadap memori perasaan dan memori afektif .	5	Passive
Hampir saja ketahuan kalau blazer itu memang menutupi baju Amanda yang robek , tapi saat itu Amanda diselamatkan oleh teriakan Eyang Rini yang memanggilnya .	19	Passive
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	27	Passive
Kemudian mereka menamai bayi tersebut Wasusena , karena pada saat ditemukan , anak tersebut disertai dengan baju zirah dan anting - anting .	2	Active
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 60.435 jiwa dan memiliki luas wilayah 397 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 320 jiwa / km&amp;sup2 ; .	6	Active
( Makkulau , 2005 ; 2007 ) Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota ( batanna kotayya ) .	25	Passive
Steller bahkan menyimpan sebagian dari kulit binatang ini , sehingga ilmuwan bisa mempelajari struktur kulitnya .	12	Active
Chris Anderson , penulis The Long Tail , dan Guy Kawasaki juga menyarankan buku ini .	12	Active
sudah berapa tahun berapa jumlahnya ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?	0	Active
Adalah sebuah kemungkinan untuk membayangkan ruang - waktu yang terputus , masing - masing sudah ada tapi tidak dapat berinteraksi satu sama lain .	19	Active
Pada 1997 , 1999 , 2000 , dan 2002 , Liberty masuk WNBA Finals namun kalah pada tiga pertandingan pertama melawan Houston dan tahun 2002 melawan Los Angeles .	11	Active
Segera setelah kepergian Edward , Anne dan Lucy Steele , sepupu Lady Middleton yang yang tidak sopan dan tidak berpendidikan datang berkunjung ke Barton Park . Lucy memberi tahu Elinor tentang pertunangan rahasianya selama emapat tahun dengan Edward Ferrars , serta menunjukkan bukti dari kejujurannya .	27	Active
Selain itu gereja Reformed di Indonesia yang bercorak evangelistik ( Injili ) dikenal sebagai Gereja Reformed Injili Indonesia .	12	Passive
Kata " logistik " berasal dari bahasa Yunani logistikos , kata sifat yang berarti " terampil dalam menghitung " .	17	Active
Hujan mengguyur dan mengurangi jarak pandang ketika tim penyelamat berusaha membersihkan lokasi kejadian .	9	Active
Dua tiga hari sebelumnya ternyata sudah ada perusahaan lain yang didaftarkan dengan nama Tsūtenkaku Kabushikigaisha .	5	Active
Maka gerakan Reformasi memutuskan untuk mengambil alih sebuah partai kecil yang telah terdaftar iaitu Ikatan Masyarakat Islam Malaysia yang didirikan pada 1990 .	5	Active
Ia pun dianugerahi nama " Red Comet " dan pangkatnya pun dipromosikan dua tingkat lebih tinggi menjadi Letnan Komandan .	16	Active
Pembangunannya dilaksanakan dengan biaya MYR 1.18 miliar oleh KL Infrastructure Group ( KL Infra ) .	1	Passive
Teknologi ini merupakan teknologi yang sebelumnya dipergunakan oleh Digital1 .	6	Passive
Permasalahan yang dihadapi ketika itu adalah : siapa yang akan menggantikan Nabi Muhammad , dan sebesar apa kekuasaan yang akan didapatkannya ?	10	Active
Lirik - lirik pansori menggambarkan emosi rakyat jelata yang jujur dan terbuka .	2	Active
Mereka menyesali bahwa selama ini telah berbuat buruk kepada Bawang Putih dan memohon maaf pada Bawang Putih .	1	Active
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	14	Active
Apa yang akan dilakukan Karin ketika melihat Wisnu dan Rasti bahagia ?	6	Active
Delapan département itu membentuk région administratif besar Île - de - France ; kebanyakan region ini berpenduduk , dan terlalu diperluas di beberapa tempat , pada aire urbaine Paris .	3	Active
Beranjak dewasa , ia pindah ke Meksiko , dan pada 1973 , Witt pindah ke Eropa , dimana ia mulai bekerja didunia perfilman .	4	Active
Bantuan tersebut dikoordinasi dengan baik oleh pemerintah desa , sehingga dapat tepat sasaran dan dapat dipertanggungjawabkan .	2	Passive
Seseorang harus mempelajari sistem penulisan hanja yang sulit untuk membaca atau menulis .	11	Active
Dan itu berlangsung terus sampai guru pianonya berinisiatif untuk mengirimkan Renata untuk berguru pada Italo Brancucci , seorang guru menyanyi di conservatory , Parma .	2	Active
MLS menarik perhatian internasional pada tahun 2004 dengan debut 14 tahun Freddy Adu untuk DC United , yang masuk liga dengan banyak kemeriahan dan digembar - gemborkan sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepak bola Amerika .	18	Active
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	24	Active
Kumari Kandam kadang - kadang juga dihubungkan dengan Lemuria .	6	Passive
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	13	Active
Seseorang harus mempelajari sistem penulisan hanja yang sulit untuk membaca atau menulis .	9	Active
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	14	Active
Ia tidak berbunga dan berbuah karena merupakan tumbuhan berbiji terbuka .	2	Active
Dalam kelompok kedua ( Thallo , Auxo , dan Karpo ) , mereka dikatakan berasal dari Afrodit dan merupakan lambang dari kehidupan dan pertumbuhan .	13	Passive
Slughorn memuji Lily , " berbakat alami " dan memiliki " kemampuan yang jarang " .	9	Active
Dua insiden tersebut didokumentasikan dengan baik : Pegawai pemerintah memeriksa jenazah , menulis laporan , dan menerbitkan buku ke seluruh Eropa tentang kejadian tersebut .	9	Active
Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya .	7	Passive
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	27	Passive
Akibat akuisisi ini dan sengketa hukum dengan Hearst Corporation , Mandrakesoft mengumumkan nama perusahaan menjadi Mandriva , dan bahwa Mandriva Linux akan menjadi nama baru bagi produk - produknya .	5	Active
Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1 - 0 atas Newcastle Jets . Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix .	23	Active
Alternatif lain , setelah tingkat radioaktivitas dan pemancaran panas bahan bakar bekas menurun drastis , bahan bakar bekas dapat dikeluarkan dari kolam penyimpanan dan selanjutnya disimpan dengan cara kering .	18	Active
Santa Fe adalah sebuah kotamadya di Vega de Granada , Granada , Spanyol , dialiri oleh Sungai Genil .	14	Passive
Di waktu yang sama , ketika Pokemon legendaris Jirachi bangkit dari sebuah lubang , ia kemudian menyerap energi dari komet tersebut .	9	Active
Terletak di Aichfeld pada ketinggian 659 m dan berpenduduk sekitar 8189 ( 2004 ) .	8	Active
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	15	Active
Selama 5 hari pembantaian ini , 8000 Muslim Bosnia telah terbunuh .	10	Passive
Saksi mata di Portland , Seattle , dan Reno , Nevada dan semua individu yang pernah berinteraksi secara personal dengan Cooper , diperiksa dan diinterogasi .	16	Active
Data ini didapatkan dari hasil sensus yang dilakukan secara teratur dan transparan .	2	Passive
Gereja Anglikan memakai nama " Maundy Thursday " dalam buku tata ibadahnya , dan menganggap nama " Holy Thursday " nama alternatif untuk Hari Kenaikan .	10	Active
Pertemuan acak biasanya lebih sering terjadi dalam gua , hutan dan rawa dibandingkan dengan area terbuka .	12	Passive
Matrix Auto adalah layanan selular pasca bayar yang dapat diisi ulang , kombinasi dari manfaat layanan pasca bayar dan pra - bayar .	6	Active
Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat .	10	Active
Ia diberikan tanggung jawab untuk menggalang tim yang akan mengembangkan dua generasi pertama dari perangkat ini .	3	Active
Tujuannya yaitu : Terdapat tiga jenis zat pewarna , yaitu pewarna alami , identik alami , dan buatan .	3	Passive
Banyak jenis rengas yang menghasilkan kayu yang indah , kemerahan bergaris - garis , yang dimanfaatkan secara luas untuk furnitur , panel - panel dekorasi , lantai , kayu lapis , serta kerajinan .	4	Active
Sensor gambar akan dibuat oleh ITT Corporation dan satelit akan dimilki oleh GeoEye Inc . Seperti pada GeoEye - 1 , GeoEye - 2 juga akan dikontrak oleh Google .	10	Passive
Lakon pertamanya ( Suling dan Bunga Rumahmakan , 1948 ) ditulis sebagaimana lakon ditulis , tetapi selanjutnya ia menemukan cara menulis lakon yang unik , yang bentuknya seperti cerita yang enak dibaca .	13	Passive
Komik ini diterbitkan mingguan dalam ukuran majalah .	2	Passive
Akankah Farah tetap bertahan hidup ?	3	Active
Hesiod menggambarkan bahwa Pegasus sedang minum dengan tenang di salah satu mata air ketika Bellerofon menangkapnya .	5	Active
Dukun ilmu hitam ( Ruth Pelupessy ) sangat rakus terhadap uang dan ia tega mengorbankan rumah tangga anak tirinya , Alamsyah ( Hendra Cipta ) dan Monalisa ( Eva Devi ) .	14	Active
Dalam sistem masyarakat Simeulue , penyampaian sebuah pesan sampai tertanam menjadi memori kolektif masyarakat hanya bisa dilakukan melalui media lisan .	10	Active
Daun - daun besar berbentuk kipas , bulat menjari dengan diameter 2 - 3,5 m , terkumpul di ujung batang ; bertangkai panjang hingga 7 m , lebar , beralur dalam serta berduri tempel di tepinya .	33	Active
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	13	Active
Pada tahap awal , kampus ini menyelenggarakan program pendidikan sarjana ( S1 ) program studi Manajemen Bisnis dan program studi Sistem Informasi Bisnis .	6	Active
Sebelumnya ia menjabat sebagai Ketua KADIN sejak 2004 . .	2	Active
Walaupun dia berhasil melarikan diri dengan cara melompat ke dalam danau dengan memakai pakaian selamnya , Milo berhasil menggigit sebagian dari bajunya .	3	Active
Setelah diyakinkan tidak mengambil lagu orang lain , Paul McCartney mulai menulis liriknya .	1	Passive
Di tempat ini juga Syekh Amadou dimakamkan .	6	Passive
Khidir menjawab salamnya dan bertanya , `` Dari mana datangnya kesejahteraan di bumi yang tidak mempunyai kesejahteraan ?	4	Active
Memetika pertama kali dikemukakan ketika Richard Dawkins mereduksi proses dari evolusi gen biologi menjadi satuan pokok yaitu replikator ( gen ) .	7	Active
Semula SMMA ditetapkan sebagai cagar alam oleh pemerintah Hindia Belanda pada tanggal 17 Juni 1939 , dengan luas awal 15 , 04 ha .	2	Passive
Bandar Udara Madurai ( ) adalah bandara terbesar keempat di Tamil Nadu dan melayani Madurai , di negara bagian Tamil Nadu , India .	13	Active
Tegangan potong biasanya kira - kira 600 mV untuk BJT silikon pada suhu ruang , tetapi ini juga bisa berbeda - beda bergantung pada tipe transistor dan teknik pemanjaran .	1	Active
Ia dikenang setelah mati bunuh diri dengan cara seppuku setelah sebuah kudeta yang gagal .	4	Active
Sebuah Himne untuk Poseidon ada dalam Himne Homeros berupa tujuh baris himne yang menyebutkan Poseidon sebagai " penggerak bumi dan lautan , dewa laut dalam , dan pemilik Gunung Helikon dan Aegae yang luas " .	13	Active
Pada 20 Januari 2004 , Angkatan Laut India menandatangani kontra untuk 12 buah MiG - 29K kursi tunggal dan empat MiG - 29KUB kursi ganda .	8	Active
Kaldu bening ini digunakan dalam pembuatan kuah phở yang sekarang telah menjadi makanan nasional Vietnam .	3	Passive
naskah terdiri teks penjelasan ( jinobun ) dan teks dialog ( kaiwabun ) .	1	Passive
Dikenal karena kemampuannya yang mengacau permainan bek , wataknya agresif , saat diarahkan dalam arah yang benar , dapat dijadikan sebagai penggerak kawan - kawan setimnya .	19	Passive
Euromast merupakan sebuah menara di Rotterdam yang dibangun antara 1958 dan 1960 , dirancang oleh HA Maaskant .	13	Passive
-- 180.254.8.5 13 September 2012 14.35 ( UTC ) Setelah kita melihat dan membaca mengenai penjelasan hak serta jenis-jenisnya , sekarang apakah ada hak yang bersifat absolut ?	11	Active
Sehingga mereka jarang yang tertulis dalam bentuk asli seperti pada waktu dibuat dahulu , kecuali jika ditulis pada bahan tulisan yang awet seperti batu , tembaga dan lain - lain .	4	Passive
Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936 .	18	Active
Aliansi Delapan Negara ( ) adalah aliansi 8 negara ( Austria - Hongaria , Perancis , Jerman , Italia , Jepang , Rusia , Britania Raya dan Amerika Serikat ) yang memadamkan Pemberontakan Boxer di Cina pada tahun 1900 .	31	Active
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	7	Active
Dalam perbincangan pada tahun 1950 , fisikawan Enrico Fermi mempertanyakan : apabila sejumlah peradaban ekstraterestrial yang maju ada di Bima Sakti , mengapa bukti seperti pesawat angkasa tidak dapat ditemui ?	28	Active
Istilah " Kecamatan " di provinsi Nanggroe Aceh Darussalam disebut juga dengan " Sagoe Cut " sedangkan di Papua disebut dengan istilah " Distrik " .	9	Passive
Ketika telah keluar ruhnya maka para Malaikat di antara langit dan bumi mensalatinya , demikian pula semua Malaikat yang di langit .	2	Active
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	17	Active
Pada tahun 1952 , menghadapi peningkatan kompetisi dari mantan karyawannya , Ferrari , Alfa Romeo , sebuah badan usaha milik negara , memutuskan untuk mengudurkan diri setelah penolakan pemerintah untuk membiayai rancangan kendaraan baru yang mahal .	4	Active
Ia juga mengepung kota Hims , dimana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu , namun ia tidak dapat menguasainya , dan kembali ke Mosul , dimana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar .	20	Active
adalah cerita rakyat Jepang tentang kelinci yang menghukum tanuki karena perbuatannya membunuh nenek teman kelinci .	4	Active
Bandara ini direncanakan untuk melayani kota Guayaquil selama 10 hingga 15 tahun dimulai tahun 2006 .	12	Passive
Telurnya berwarna putih dan agak lonjong .	1	Active
Dalam satu CD , terdapat 12 lagu penutup yang dinnyanyikan oleh Kurosaki dan dirilis Geneon pada 22 September 2010 .	13	Passive
Piala Toto ( , Gvia HaToto ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Israel yang diikuti oleh peserta Liga Israel , dengan masing masing tingkatan liga bermain dalam kejuaraan yang terpisah .	17	Passive
Seragam mereka berwarna jingga .	2	Active
Arus berbalasan dokumen terjadi dan peristiwa ini dikenal sebagai " Perang Kertas " .	1	Active
Kematian Tan Peng Liang pertama tersebut menjadi keuntungan bagi Tan Peng Liang kedua yang dapat memalsukan kematiannya sendiri .	6	Active
Dekat pintu masuk stasiun , rel terbagi menjadi dua jalur ; menuju Vintimille dan Utara juga sebuah jalur tunggal menuju Briançon .	11	Active
Nama Kayuagung secara umum berasal dari sebuah sejarah , dimana pada zaman dahulunya , daerah kota kayuagung terdapat pohon - pohon yang berukuran besar , bahkan ada yang sampai berdiameter 4 meter , kemudian disimpulkanlah oleh para petua Pohon itu berarti Kayu sedangkan Besar Itu Agung .	17	Passive
Sekolah kedokteran di Sais ini mempunyai banyak murid dan guru perempuan , terutama dalam bidang ginekologi dan obstetri .	5	Active
Yang terinspirasi berdasarkan lambang dari kota Deventer yang terdapat gambar elang didalamnya .	8	Passive
Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011 , ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya .	3	Passive
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	16	Active
Jati terutama dipakai untuk membangun rumah dan alat pertanian .	4	Active
Gempa bumi Kepulauan Talaud 2009 terjadi 12 Februari 2009 pada pukul 01 : 34 waktu lokal ( 11 Februari 2009 pada pukul 17 : 34 UTC ) dekat Kepulauan Talaud , Indonesia .	10	Active
Pada bulan Desember 1945 , siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak - kanak mencapai 147 orang . Pada tahun 1946 , Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu .	7	Active
Tanggal 11 September , 2001 , semua bandara di Amerika Serikat ditutup setelah Serangan 11 September , Bandara Internasional Gander menjadi tuan rumah untuk 39 maskapai penerbangan , dengan total 6122 penumpang dan 473 kru , sebagai bagian dari Operasi Yellow Ribbon .	0	Active
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	10	Active
Pihak Belanda lalu mengeluarkan ultimatum dan tenggat waktu selama enam bulan kepada para bupati di Tatar Sunda agar menangkap RH Alit Prawatasari .	18	Active
Asal nama perusahaan tersebut tidak diketahui hingga reruntuhan dari jembatan abad pertengahan tersebut ditemukan saat pembangunan stasiun .	5	Passive
Karena benar , jawaban James telah membuat gurunya senang .	6	Active
Kasih yang sedih karena kakak yang disayanginya menderita penyakit serius , kemudian mendonorkan ginjal kepada kakaknya tersebut .	6	Passive
Kata " logistik " berasal dari bahasa Yunani logistikos , kata sifat yang berarti " terampil dalam menghitung " .	4	Active
Peristiwa ini ditandai dengan ditemukannya 30 mayat orang Tionghoa ( laki - laki dan perempuan ) di bekas pabrik pembuatan mi di Mergosono .	2	Passive
Berdasarkan tujuan transformasi operasi pengolahan citra dikategorikan sebagai berikut : Operasi peningkatan kualitas citra bertujuan untuk meningkatkan fitur tertentu pada citra .	6	Passive
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	27	Passive
Pada tahun 1976 , Emilia menikah dengan Rio Tambunan , seorang pejabat Pemda DKI , dan dikaruniai 2 orang anak ; penyanyi Denada Elizabeth Anggia Ayu dan Enrico Wendri Rizky yang akrab diapnggil Rico Tambunan .	16	Passive
Setelah menolongnya , Clarissa terkesan dengan kebaikan hati Sam yang mau menolongnya dan memberikan Sam tiga permintaan .	11	Active
Niu Lang jatuh cinta pada pandangan pertama kemudian mencuri jubah ajaib miliknya yang ditinggalkan di tepi sungai , akibatnya Zhinu tidak dapat kembali ke surga .	21	Active
Namun kalau memang demikian adanya , bagaimanasebuah argument -- argument kosmologis -- secara formal syah kalau premis menggunakan satu istilah dengan pengertian tertentu dan dalam kesimpulannya menggunakan istilah yang sama dengan arti yang berbeda sama sekali ?	26	Active
Mereka mulai memahat batu - batu itu menjadi cakram yang berbentuk bulan purnama tetapi diberi lubang di tengah - tengahnya .	2	Active
Jalur Kereta api Garuntang - Prabumulih adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Garuntang dan Stasiun Prabumulih .	11	Active
Kota berpenduduk 23.729 ini memiliki plat kendaraan HC . Kota ini dilintasi oleh Sungai Vah . Hlohovec merupakan persimpangan antara kota Nagyszombat dan Nyitra , dekat PLTG terkenal di Piešťany .	4	Active
Selain membintangi film Coklat Stroberi , Nino juga pernah membintangi sebuah film horor Terowongan Casablanca sebagai awal mula ia terjun ke dunia film .	9	Active
Siapa yang menjadi raja ?	2	Active
Pelindungnya ditingkatkan , dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah , dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur ( dikenal sebagai rok Gill ) , untuk melindungi suspensi atas dan samping .	21	Passive
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	6	Active
Bagaimanapun juga , dia telah dikritik oleh para pemimpin agama seperti Swami Dayananda yang mempertanyakan penerimaan Swaminarayan sebagai Tuhan .	5	Passive
Ketika " Nusantara " yang dipopulerkan kembali tidak dipakai sebagai nama politis sebagai nama suatu bangsa baru , istilah ini tetap dipakai oleh orang Indonesia untuk mengacu pada wilayah Indonesia .	8	Passive
Cerita berpindah ke kedatangan pasukan Jepang tahun 1942 , dimana anggota Dewan Kong Koan akhirnya ditangkap dan Rahardjo Soetardjo bersama Max Awuy menjadi rekan seperjuangan bawah tanah dalam pasukan Jepang .	1	Active
Mereka tiba di Honolulu menumpang kapal penumpang City of Tokio , dan menjadi imigran Jepang pertama di Hawaii yang datang untuk bekerja di perkebunan tebu berdasarkan program yang diatur pemerintah Hawaii .	19	Active
Yang disebut " Dewan Tiga , " sebuah kelompok menerbitkan manifesto di LEF , sebuah majalah berita Rusia yang radikal , didirikan pada tahun 1922 .	21	Passive
Akut Miokard Infark transmural mengenai seluruh bagian dari dinding miokard dan juga terjadi pada daerah distribusi suatu arteri koroner .	12	Passive
Hal ini terkait dengan pembangunan sarana dan prasarana fasilitas pemerintah di Kota Kajen yang dilaksanakan secara bertahap .	14	Passive
Proses Czochralski digunakan untuk pemurnian suatu bahan dengan cara pengkristalan .	2	Passive
Atas nama Maenteri Penerangan Mr . Ali Sastroamidjojo , menjelaskan , bahwa radio dianggap stu alat yang vital untuk dipakai sebagai corong Pemerintah .	13	Passive
Ia dipuja sebagai pemimpin yang cakap dan dermawan .	5	Active
Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI / TII . Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi , yaitu : Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan : Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas .	5	Active
Aloe vera / lidah buaya mengandung semua jenis vitamin kecuali vitamin D , mineral yang diperlukan untuk fungsi enzim , saponin yang berfungsi sebagai anti mikroba dan 20 dari 22 jenis asam amino .	5	Active
Wartenberg adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern , Jerman .	4	Passive
Setelah tahun 1945 , pemerintahan komunis Republik Rakyat Polandia mengubah lambang ini , mahkotanya dihilangkan .	14	Passive
Siapa yang akan menyangka bahwa Inggris akan pergi berperang untuk mempertahankan sisa-sisa Imperiumnya 37 tahun setelah Perang Dunia II ?	7	Active
Honje hutan ( E . hemisphaerica ( Bl . ) RM Smith ) memiliki rasa dan kegunaan yang serupa .	14	Active
Memori dan waktu kalkulasi dibawah dapat diaplikasikan pada semua dari 5 notasi dibawah .	12	Passive
Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995 , desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk .	9	Active
Di kota - kota besar , upacara diadakan pada Hari Kedewasaan yang jatuh pada hari Senin minggu kedua bulan Januari .	12	Active
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	37	Active
Kelurahan Maphar , Taman Sari memiliki kode pos 11160 Kelurahan ini terletak di kecamatan Taman Sari , Jakarta Barat .	5	Active
Tegangan potong biasanya kira - kira 600 mV untuk BJT silikon pada suhu ruang , tetapi ini juga bisa berbeda - beda bergantung pada tipe transistor dan teknik pemanjaran .	19	Active
Ketika MGM Grand memulai renovasinya tahun 1996 , Oz Casino adalah yang pertama .	3	Active
Permainan yang dikembangkan oleh EA berlanjut menggunakan Gamespy , server Westwood Online dimatikan agar dapat menggunakan server milik EA sendiri .	15	Active
Pada tahun 1976 , Emilia menikah dengan Rio Tambunan , seorang pejabat Pemda DKI , dan dikaruniai 2 orang anak ; penyanyi Denada Elizabeth Anggia Ayu dan Enrico Wendri Rizky yang akrab diapnggil Rico Tambunan .	5	Active
Level pemain dalam RO terbagi 2 , base level dan job level .	4	Passive
Pada Desember 2010 , EasyJet mengumumkan bahwa sebuah rute baru yakni Gibraltar ke Liverpool .	5	Active
Namun demikian , Cina bertempur di udara dengan mengerahkan seluruh pesawat tempurnya , dengan sebagian di antaranya adalah pesawat tempur bekas yang dibeli dari negara - negara lain .	8	Active
Jagoan kita Tintin berusaha untuk mendaratkan pesawatnya sebisa mungkin , namun dia tidak beruntung karena pesawatnya baru berhenti di ujung jurang dan mengalami kebakaran .	17	Active
Asia Tengah telah lama memainkan peran yang penting sebagai titik temu antara Tiongkok , India dan Persia .	10	Active
Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu , sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun .	13	Active
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	20	Passive
Ia menjadi Gubernur Bali menggantikan Anak Agung Bagus Sutedja .	1	Active
Pada tahun pelajaran 1989 – 1990 , SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No . 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran .	13	Active
Jiāngshī diucapkan gœngsi dalam bahasa Kanton , atau kyonshi dalam bahasa Jepang .	1	Passive
Desainnya ditujukan untuk merefleksikan dua komponen berbeda Komisi dan Mahkamah .	6	Active
Setelah kembali ke keraton , sang Pangeran jatuh sakit dan meninggal dunia sehari kemudian .	7	Active
Karena menceritakan peristiwa aktual melalui syair ini , Abdullah juga disebut sebagai wartawan Melayu pertama .	10	Passive
Sebagai tindakan balas dendam , Pitung melakukan pencurian secara kekerasan termasuk dengan menggunakan sejata api .	12	Active
Bila pengguna ingin berbahasa Indonesia , dapat bergabung dengan # bawel , # pondok , # indo , # puncak , dan masih banyak lagi .	7	Active
Rob menjelaskan bahwa tujuan Rob ke Crystal Lake adalah untuk membalas dendam kematian adiknya , Sandra Dyer ( dibunuh oleh Jason di Part 2 ) .	1	Active
Upin dan Ipin adalah sebuah film animasi anak - anak yang dirilis pada 14 September 2007 di Malaysia dan disiarkan di TV9 . Film ini diproduksi oleh Les ' Copaque .	19	Passive
Beras merah dari Hailing akan memenuhi gudang-gudang kita.dan begitu bendera-bendera kuning berkibar di tepi Sungai Yangtze , seberapa jauh restorasi akan berlangsung ?	5	Active
Ia dianggap menguatkan sentralisasi wewenang di Goguryeo , dengan mendirikan institusi agama negara untuk mengatasi faksionalisme suku .	2	Active
Pada 12 Agustus 2012 , Bertrand mencetak gol pertamanya untuk Chelsea pada kekalahan 2 – 3 dari Manchester City di ajang FA Community Shield 2012 .	6	Active
Kresna yang tanggap kemudian mengangkat bukit Gowardhana , dan dibawahnya segala binatang dan orang - orang mendapat perlindungan sehingga selamat dari kemarahan Indra .	2	Active
Dari aspek ekonomi Banten utara relatif maju dan sejahtera dengan hadirnya sejumlah industri berikut infra dan supra stuktur yang memadai .	10	Active
Ke - 400 orang ini kemudian membentuk persekutuan di Hawaii dan pada tahun 1918 , hampir 40 % imigran Korea telah memeluk agama Kristen .	21	Active
Dengan kata lain , pencocokkan string akan berjalan secara efisien bila kita mempunyai tabel yang menentukan berapa panjang kita seharusnya menggeser seandainya terdeteksi ketidakcocokkan di karakter ke - j dari pattern .	15	Active
Pasangan Antonius / Denny Kantono ikut memperkuat Tim Indonesia dalam perebutan Piala Thomas dan berhasil merebut juara tahun 1996 dan 2000 .	5	Active
Molekul - molekul yang mengandung 4n elektron pi adalah antiaromatik .	7	Active
Pada malam konser AKB48 di Yokohama Arena 25 Maret 2010 diumumkan bahwa dirinya bersama Amina Satō pindah ke manajemen artis Atelier Duncan yang secara resmi dimulai sejak 14 April 2010 .	13	Active
Pengepungan dilakukan oleh Belanda menyebabakan tidak adanya jalan keluar .	1	Passive
Pippen akan memenuhi syarat untuk terpilih dalam Basketball Hall of Fame pada tahun 2010 .	2	Active
Pada tahun yang sama — tepatnya pada 7 Oktober 1861 — diadakan rapat empat pendeta di Sipirok , yang diikuti oleh dua pendeta Jerman , yaitu : Pdt . Heine dan Pdt . Klemmer serta oleh dua pendeta Belanda , yaitu : Pdt . Betz dan Pdt . Asselt .	11	Passive
Rexford ( Rex ) Phillips , alias “ Rexino Mondo , ” menulis , menyanyikan , membacakan serta memproduksi sebuah " buku audio " 210 menit berjudul Messenger From Pei ( Utusan dari Pei ) .	14	Active
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	31	Passive
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	31	Active
Menjadi murid pada zaman itu harus mempunyai mental yang sangat kuat dan harus disertai fisik yang betul – betul sehat , karena didalam duapuluh empat jam harus bekerja dari jam 17.00 sampai jam 05.00 pagi hari berikutnya .	22	Passive
Permainan yang dikembangkan oleh EA berlanjut menggunakan Gamespy , server Westwood Online dimatikan agar dapat menggunakan server milik EA sendiri .	17	Active
Semangkuk air ini janganlah diminum ; hanya digunakan untuk mencuci tangan sebelum dan sesudah makan dengan menggunakan tangan telanjang .	18	Active
Dekat pintu masuk stasiun , rel terbagi menjadi dua jalur ; menuju Vintimille dan Utara juga sebuah jalur tunggal menuju Briançon .	2	Active
Karena itu syariat telah mengatur bahwa di hari itu tidak diperkenankan seseorang untuk berpuasa sampai pada tingkat haram .	10	Passive
Sebagai contoh di Indonesia , secara tegas dinyatakan dalam Pasal 23 ayat ( 2 ) Undang - Undang Dasar 1945 bahwa segala pajak untuk keuangan negara ditetapkan berdasarkan undang - undang .	15	Active
Ketika ditangkap dan dihadirkannya dalam tenda sang Sheik , dan ditanyai soal namanya , ia menjawabnya dengan kalimat : `` Namaku ?	1	Passive
Lagu ini kemudian ditampilkan sebagai lagu utama dalam rilisan EP ( Extended Play ) , Moshi Moshi Harajuku , dan album " Pamyu Pamyu Revolution " .	3	Passive
Dan itu berlangsung terus sampai guru pianonya berinisiatif untuk mengirimkan Renata untuk berguru pada Italo Brancucci , seorang guru menyanyi di conservatory , Parma .	7	Active
Dwihuruf umum seperti OO , melambangkan bunyi atau ; OI biasanya melambangkan diftong ; dan OA , OE , dan OU melambangkan berbagai pelafalan tergantung konteks dan etimologi .	24	Passive
Didirikan pada tahun 636 , Basra kadang dijuluki sebagai " Venezia Timur Tengah " karena adanya sejumlah terusan yang melintasi kota ini .	7	Passive
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	24	Active
Kegiatan diplomatis ini berakhir dengan sukses setelah ia menjadi Ketua Bersama dalam Konferensi Paris untuk Perdamaian Kamboja .	3	Active
Angka ini meningkat menjadi 121 toko pada tahun 1997 dan direncanakan akan meningkat sebesar 8 dalam waktu dekat .	10	Passive
Slughorn memuji Lily , " berbakat alami " dan memiliki " kemampuan yang jarang " .	5	Active
Rumah yang dibangun di sebuah pulau lepas Teluk Humboldt menjadi basis untuk perjalanan sepanjang pantai , yang selama beberapa hari tertunda karena perjalanan ke pedalaman .	6	Active
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	14	Active
Data terbuka dimaksudkan untuk mewujudkan komitmen konkret dari kalangan pemerintah dalam upaya peningkatan transparansi , peningkatan partisipasi masyarakat , pemberantasan korupsi dan pemanfaatan teknologi - teknologi baru guna mewujudkan tata kelola pemerintahan yang lebih terbuka , efektif dan akuntabel , yang disebut birokrasi terbuka atau open government .	4	Active
Sampai suatu saat Naia kembali ingat dengan masa lampau termasuk cintanya , Imam . Siapa yang akan dipilih oleh Naia ?	5	Active
Tumenggung Cakranagara I memperisteri Nyi Raden Sojanagara puteri Ratu Latibrang Sari ( kakak Arya Wirabaya ) sebagai garwa padmi ( permaisuri ) dan menurunkan tiga orang putera , yaitu : 1 ) Raden Cakranagara II , 2 ) Raden Suradipraja , dan 3 ) Raden Martadijaya .	23	Active
Setelah kematian Al - Hakam pada 976 , situasi mulai memburuk bagi non - Muslim pada umumnya .	9	Active
Majelis telah membentuk prinsip bahwa PBB tidak boleh terlalu bergantung pada salah satu anggota untuk membiayai operasinya .	9	Active
Masa jabatan Ban sebagai Sekretaris - Jenderal dimulai dengan kejutan .	7	Passive
Album ini berisikan tujuh lagu yang tidak masuk dalam album kedua mereka , It Won ' t Be Soon Before Long . Album ini memuncak di # 51 di Billboard 200 saat minggu pertama rilis .	2	Active
Di antara mereka yang mengabdi padanya , Tang paling menaruh kepercayaannya pada Yi Yin （ 伊 尹 ） , seorang mantan budak yang kemudian dipromosikan menjadi perdana mentri .	9	Active
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	22	Active
Kaisar Romawi Tiberius berpihak kepada Herodes Antipas dan memerintahkan Vitellius , prokonsul di Suriah , " untuk berperang melawan Aretas . "	18	Active
Tetapi jika suatu perangkat hanya mendukung port untuk microSD saja maka miniSDHC tidak bisa digunakan didalamnya .	5	Active
Desain Romulan banyak terinspirasi oleh desainer Italia Carlo Scarpa .	3	Passive
Dengan U - Boat 1918 kerugian telah mencapai tingkat yang tidak dapat diterima , sementara moral awak kapal mereka telah memburuk secara drastis dan pada musim gugur menjadi jelas bahwa Kekuatan Tengah tidak bisa memenangkan perang .	7	Active
Yeonsangun akhirnya disingkirkan oleh sisa - sisa faksi Hungu dan adiknya yang lain ibu naik tahta jadi Raja Jungjong pada tahun 1506 .	14	Active
Hal ini telah dikemukakan bahwa metode yang berlaku secara umum dari pembenaran aksioma matematika dengan kegunaannya dalam praktek umum dapat berpotensi merusak program reduksionis Zermelo .	21	Active
Monofisit melihat bahwa tabiat yang Yesus miliki hanyalah tabiat tabiat yang satu dan kudus ( ilahi ) .	6	Active
Gedung itu sendiri telah terbakar sekitar pukul 20.00 Wita , dan api menyala sampai pukul 09.00 keesokan harinya .	6	Active
489 atlet berlaga , datang dari 11 negara , dengan 6 cabang olahraga .	4	Active
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	6	Active
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	12	Active
Investor sejumlah galeri seni rupa itu juga menjabat Ketua Masyarakat Keris Indonesia dan mendukung pengrajin membuat belati tradisional .	13	Active
Cara sensor foto tersebut adalah dengan menghilangkan orang yang dieksekusi dari foto , di mana pada masa pemerintahan Stalin banyak sekali orang yang dieksekusi , termasuk beberapa orang yang berpangkat jenderal .	29	Active
Daerah selatan banyak digunakan ditanami tebu dan hortikultura seperti salak dan semangka .	3	Passive
Berhasilkah Ali memperjuangkan rasa cintanya kepada Jamilah ?	6	Active
Dan kalau seseorang mengkritik Raja , saya ingin tahu mengapa ?	3	Active
Dengan dibentuknya KERS , pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis .	1	Passive
Pada tahun 2003 , dia kembali membintangi Koi . . . Mil Gaya dan sekuelnya , Krrish , yang sukses secara komersial dan dalam dua film tersebut , Roshan memenangkan berbagai penghargaan sebagai Aktor Terbaik .	5	Active
Publik yang pasif , yang telah terbiasa untuk diperbudak , tak akan pernah dapat secara spontan menjadi tuan bagi dirinya sendiri .	13	Active
Ada 17 fragmen dan " Epitaf tentang Adonis " , sebuah sajak mitologis tentang kematian Adonis dan ratapan Afrodit ( terjaga dalam beberapa manuskrip pertengahan akhir berupa sajak pedesaan ) .	20	Passive
Tiang - tiang yang terbuat dari bata merah dengan bahan perekat kapur dicampur putih telur ini sama sekali tidak menggunakan tulang besi .	19	Active
Kapan ia tidak terikat lagi ?	3	Passive
Jenuh mencari tiada jump , sambil berkata , siapakah gerangan agaknya tahu bertenung ini ?	6	Active
Dia juga menyatakan bahwa kebanyakan orang Jawa lebih menyukai dia sebagai raja baru .	8	Active
Flower Boy Ramyun Shop ( ; atau dikenal juga sebagai Flower Boy Ramen Shop ) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh tvN .	7	Passive
Anak - anak , wanita dan orang tua berkumpul di Potocari untuk mencari perlindungan dari pasukan Belanda .	8	Active
Sylphid yang marah kemudian menggabungkan serangan bersama Queen dan Gordon namun Shiryu berhasil meningkatkan cosmonya sampai batas tertinggi dan mengeluarkan jurus Rozan Hyaku Ryu Ha yang langsung membunuh Queen dan Gordon .	4	Active
Keselamatan umumnya didefinisikan sebagai evaluasi dampak dari adanya risiko kematian , cedera , atau kerusakan pada manusia atau benda .	2	Passive
Berkat koneksi dari Constatini , Cakarel berhasil bertemu dengan Peter Becker , presiden Criterion Collection .	7	Active
Anarkisme menurut Day adalah , " Ditingkatkannya tanggung jawab seseorang kepada orang lain , dari individu kepada komunitas , dan disaat yang sama mengurangi ketergantungan terhadap sentralisme negara . "	23	Active
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	43	Passive
Pencak , dapat mempunyai pengertian gerak dasar bela diri , yang terikat pada peraturan dan digunakan dalam belajar , latihan dan pertunjukan .	2	Active
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	34	Active
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	5	Active
Akankah cinta Melody pada Elang akan berakhir bahagia ?	6	Active
Dapat dilihat dari faktor tersebut terciptanya internet sebagai sebuah jaringan global antara satu komputer dan komputer lainnya dapat menciptakan sebuah kedinamisan akan penyebaran informasi media cetak sendiri .	1	Passive
Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun , masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina . Dari orang Tiongkok , orang Vietnam belajar membuat mi , tahu , lumpia ( chả giò ) , masakan tumis , dan cara makan dengan sumpit .	44	Active
Maka dibunuhlah mereka dengan mata pedang , lalu mayatnya dibuang ; kemudian masuklah bentara - bentara dan perwira - perwira itu ke gedung rumah Baal . Mereka mengeluarkan tiang berhala rumah Baal itu , lalu dibakar .	27	Active
Pada hari berikutnya , 18 Desember 2011 , JKT48 untuk pertama kalinya berinteraksi dengan penggemar lewat acara bersalaman Meet &amp; Greet JKT48 di fX Center Jakarta , dan menyanyikan " Heavy Rotation " .	17	Active
Daya ledaknya diperkirakan mencapai 30.000 kali bom atom yang diledakkan di Hiroshima dan Nagasaki di akhir Perang Dunia II . Letusan Krakatau menyebabkan perubahan iklim global .	9	Passive
Daya ledaknya diperkirakan mencapai 30.000 kali bom atom yang diledakkan di Hiroshima dan Nagasaki di akhir Perang Dunia II . Letusan Krakatau menyebabkan perubahan iklim global .	22	Active
Piala Liga Perancis ( ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Perancis oleh LFP . Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1994 .	19	Passive
Memetika pertama kali dikemukakan ketika Richard Dawkins mereduksi proses dari evolusi gen biologi menjadi satuan pokok yaitu replikator ( gen ) .	3	Passive
Pekerjaan pertama Fairbanks ialah koresponden kantor berita Associated Press di Pittsburgh , Pennsylvania , dengan tugas melaporkan kampanye calon presiden Howard Greece tahun 1872 .	16	Active
Adalah sangat mungkin untuk mengkombinasi antara inbound dan outbound menjadi sebuah layanan terintegrasi .	12	Passive
ownCloud menempatkan kontrol kepada pengguna teknologi informasi itu sendiri dan juga menawarkan penyedia layanan , pusat dan bagian transmisi yang berfungsi untuk menyediakan solusi sinkronisasi dan berbagi bagi pengguna .	1	Active
Dia dipanggil kembali oleh klub lamanya , Fulham pada 18 April 2013 .	1	Passive
Jumlah anggota gereja ini terus bertumbuh , khususnya setelah Perang Saudara Amerika Serikat , karena budak - budak yang telah menjadi bebas mencari tempat beribadah yang bebas pula .	5	Active
Li bahkan sesumbar , “ 8000 orang ini sanggup untuk menghadapi 1 juta orang ” Tahun 618 , Kaisar Yang dibunuh oleh jenderalnya sendiri , Yuwen Huaji dalam sebuah kudeta di Jiangdu ( sekarang Yangzhou , Jiangsu ) .	10	Active
Terletak hanya enam belas kilometer dari letusan Gunung Vesuvius tahun 79 , resor pinggir pantai ini hancur akibat letusan tersebut .	0	Passive
Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan " Mie Cio " , sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV , dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin .	4	Active
Jika pemerintah tidak mengimbangi hak - hak kaum proletar dan mengejar untung dari para majikan tersebut , sebuah gerakan anarkisme pun terjadi dan mungkin akan menciptakan revolusi .	10	Active
Mereka semuanya itu Allah Maha Kuasa tukarkan , tidak seperti mereka hidup ketika didunia . "	6	Active
Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa , film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker , America Ferrera , Regina King , dan masih banyak lagi .	25	Passive
Lagu sisi B di Tipe B , " Aitakatta Kamoshirenai " merupakan daur ulang dari " Aitakatta " , singel perdana AKB48 .	13	Active
Edmund II atau Eadmund II ( 988 / 993 – 30 November 1016 ) , dinamai " Ironside " untuk usahanya menahan invasi Denmark yang dipimpin oleh Raja Canute , adalah raja Inggris dari 23 April sampai 30 November 1016 .	15	Passive
Hobi balap mobil juga membawanya menjadi pengisi suara karakter mantan pembalap Hudson Hornet " Doc Hudson " dalam film Cars produksi Disney / Pixar tahun 2006 .	1	Active
Berturut - turut setelah itu ia menjabat sebagai Irpolda Sumut , Wakapolda Nusa Tenggara , Wakapolda Metro Jaya , Kapolda Metro Jaya clan kemudian Kapolri .	2	Active
Tempat penyelenggaraan dilaksanakan bergantian antar kecamatan setiap tahun , ditetapkan oleh Dewan Adat kabupaten setempat .	9	Passive
Pembentukan bursa bermula dari Lloyd's Coffee House , yang dibuka oleh Edward Lloyd sekitar tahun 1668 di Tower Street , London .	2	Active
Untuk berjalan di jembatan seperti ini , dengan cara berjalan seperti meluncur , karena cara berjalan yang biasa akan menghasilkan gelombang bergerak yang akan menyebabkan jembatan dan pejalan kaki bergoyang atas - ke - bawah atau kiri - ke - kanan .	11	Active
Pembatasan air sedang diberlakukan di banyak daerah dan kota di Australia sebagai akibat dari penjatahan kronis karena kekeringan .	3	Passive
Simon memperoleh cukup banyak penghargaan di musim 2001 - 2002 yang menjadikannya sebagai pemain bola basket yang paling banyak gelar di dalam sejarah CBA . Ia menerima penghargaan Player of the Week sebanyak empat kali .	11	Active
Pada 1255 , Kekaisaran Bayern dibagi menjadi dua , dan München menjadi residen Bayern Hulu . Pada 1327 , seluruh kota dilalap api , namun berhasil dibangun kembali beberapa tahun kemudian oleh Ludwig IV , Kaisar Romawi Suci pada waktu itu .	5	Passive
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	4	Active
Dalam bidang politik , partai ini memperjuangkan agar kekuasaan sepenuhnya berada di tangan rakyat .	6	Active
Nama umum untuk entitas pemerintah daerah meliputi negara bagian , provinsi , region , departemen , county , prefektur , distrik , kota , township , town , borough , parish , munisipalitas , shire dan desa .	6	Active
Kan kamu yang bilang ? - Bukankah kamu yang bilang demikian ?	9	Active
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	3	Passive
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	34	Active
Akankah sepatu berhak tinggi - nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter - nya menjadi debu , atau celana kulit - nya jadi celana kain ?	7	Active
Meskipun dianggap bersikap jahat , ia tetap menyayangi ibunya , yaitu Gandari .	2	Active
Maskapai terbesar kedua Taiwan , EVA Air bergabung dengan CAL memakai Haneda mulai tahun 1999 .	10	Active
Resin setengah terfosilkan atau amber sub - fosil dikenal sebagai kopal .	8	Passive
Namun demikian , Cina bertempur di udara dengan mengerahkan seluruh pesawat tempurnya , dengan sebagian di antaranya adalah pesawat tempur bekas yang dibeli dari negara - negara lain .	4	Active
Mayoritas generasi pertama ( issei ) berasal dari daerah pedesaan di Jepang .	6	Active
Fayruz al - Daylami ( Arab : فيروز الديلامي ) adalah Sahabat Nabi Muhammad SAW . Fayruz al - Daylami memiliki keturunan Arab - Persia , ibunya adalah seorang Arab dan ayahnya adalah seorang Persia yang berasal dari Yaman .	20	Active
Mesin 1988 secara sederhana dinamakan dengan " Osella V8 " .	4	Passive
Pasukan Mongol yang tidak tahu apa yang harus mereka perbuat itu disiasati oleh Raden Wijaya untuk membantunya memberontak melawan kerajaan Kediri .	11	Passive
Kelompok Chelicerata ini dikenal karena anggotanya mempunya alat mulut berupa chelicera yang terdiri dari dua segmen .	12	Passive
Hubert V . Rihn dari divisi orang hilang NYPD mencari keterangan lewat istri Fentz .	9	Active
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	25	Active
Tetapi karena tidak dikelola oleh manajer profesional dan terlalu banyaknya ' politisasi ' atau campur tangan pemerintah , mengakibatkan perusahaan tersebut hanya dijadikan ' sapi perah ' oleh para birokrat .	3	Passive
Namun saat ia berhasil mendapatkan Putri kembali , tiba - tiba Gladis ( Eriska Reinisa ) yang mengaku pacar Rafael datang untuk mempertanyakan kembali cintanya .	4	Active
Apa yang akan dilakukan Karin ketika melihat Wisnu dan Rasti bahagia ?	3	Passive
Muncul indikasi bahwa memang sejak awal , mereka membeli Sonics untuk dipindah ke Oklahoma City dan tidak pernah berpikir untuk tetap berada di Seattle .	18	Active
Tanpa membuang kesempatan , Lilo , Reuben dan Gantu langsung menaikinya dan kembali ke Bumi . Di Bumi , Leroy yang asli mengumpulkan semua monster eksperimen ke dalam stadion besar , tempat " Alohapalooza " akan dilangsungkan .	1	Active
Tumpahan mani menurut peraturan Taurat dianggap najis , seperti tertulis : " Apabila seorang laki - laki tertumpah maninya , ia harus membasuh seluruh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .	21	Active
Meskipun produksinya terhenti , body style generasi kedua masih diproduksi di Brazil .	2	Passive
Komunikasi organisasi dilakukan dengan tiga pendekatan , yaitu : Dalam pendekatan makro organisasi dipandang sebagai suatu struktur global yang berinteraksi dengan lingkungannya .	13	Passive
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir - 2 Novosibirsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo .	16	Active
Apalagi sekarang sudah ada inisiatif masyarakat untuk menyediakan shower room ( tempat bilas ) dan ban untuk disewakan .	7	Active
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	39	Passive
Ibunya , Henrietta Maria adalah orang Perancis dan membawa anak - anaknya ke Perancis ketika perang sedang pecah agar mereka tetap aman .	17	Active
Ketika Facebook sudah dikenal luas , Mark tega meninggalkan Eduardo Saverin ( Andrew Garfield ) , teman sekampus Mark yang ikut mendanai situs Facebook .	8	Active
Jadi Pansuslah yang berhak memotong , menambah atau mengganti pasal - pasal yang ada dalam RUU itu .	8	Active
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	34	Active
Mencoba untuk lebih sadar dengan tubuh sendiri dan bagaimana meresponsnya selama berhubungan seks .	0	Active
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	21	Active
Berfirmanlah TUHAN kepada Samuel : `` Berapa lama lagi engkau berdukacita karena Saul ?	0	Active
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	24	Passive
Akankah sepatu berhak tinggi - nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter - nya menjadi debu , atau celana kulit - nya jadi celana kain ?	6	Active
Dikhususkan untuk Paolo Rossi , hukumannya ditangguhkan selama tiga tahun ( dikurangi menjadi dua melalui banding ) , dan kembali tepat waktu untuk membantu memenangkan Piala Dunia FIFA 1982 .	15	Active
Jika bukan dirinya yang akan membantu Zhong memakamkan ( dan menghormati ) abu ayahnya , siapa lagi yang akan menolong ?	5	Active
Mekanisme Flow control yang sudah umum digunakan adalah Stop and Wait dan Sliding window , berikut ini akan dijelaskan kedua mekanisme tersebut .	18	Passive
Catatan praktik homoseksual di Jepang dapat dilihat dari catatan pada zaman kuno .	6	Passive
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	26	Active
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	9	Active
Para Ksatria Ordo Bait Allah secara khusus dituduh menyembah semacam potongan kepala ; sebuah tuduhan yang hanya dijatuhkan terhadap para Ksatria Ordo Bait Allah .	7	Passive
Namun mengingat pengalaman pemakaian kata ' syariat islam ' pada Piagam Jakarta , akhirnya nama itu tidak dipilih .	1	Active
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 60.435 jiwa dan memiliki luas wilayah 397 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 320 jiwa / km&amp;sup2 ; .	22	Active
Senjata di Napier of Magdala Battery sebenarnya dipasang di Victoria Battery , tetapi dipindahkan Britania ke Napier ketika senjata asli di sana rusak saat latihan menembak .	25	Active
Walaupun tak memiliki kekuatan , karena pemerintahan dikendalikan secara efektir oleh Raja Georgios II , ia tetap dibebani tanggung jawab atas serangan Jerman yang dimulai pada tanggal 6 April pada tahun itu .	26	Active
Pemberian nama tersebut didasari untuk mengenang jasa - jasa Dr . Adnan Kapau Gani yang banyak berjuang membantu APRI melawan Kolonial Belanda .	19	Active
Dilancarkan oleh Perdana Menteri Israel Golda Meir pada tahun 1972 , operasi ini mungkin berlanjut selama lebih dari 20 tahun .	14	Active
Christopher Patrick " Chris " Baird ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Fulham pada posisi bek .	17	Active
Pada tahun 1920 , ketika Eva satu tahun , Duarte kembali ke keluarganya hukumnya , meninggalkan Juana Ibarguren dan keluarganya dari lima anak dalam keadaan parah kemiskinan .	10	Active
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	1	Passive
Mendekati akhir cerita , Doraemon dkk berhasil melumpuhkan mereka Suatu hari , sebuah pesawat ultra cepat , yang tak lain milik pasukan Yadori mendarat di sebuah galaksi ( Bima Sakti ) .	7	Active
Juru bicara BMKG menyatakan , gempa Bumi dirasakan di kota - kota terdekat , tapi tidak ada kerusakan maupun korban jiwa yang dilaporkan .	1	Active
Walaupun dia berhasil melarikan diri dengan cara melompat ke dalam danau dengan memakai pakaian selamnya , Milo berhasil menggigit sebagian dari bajunya .	12	Active
Melon amat beragam , terutama dilihat dari bentuk buahnya .	5	Passive
Penerbangan di bandara Paro hanya dibolehkan ketika kondisi cuaca sedang baik dan hanya boleh berlangsung dari matahari terbit sampai matahari terbenam saja .	17	Active
OJS memiliki jalan rel untuk tram di kota [ [ Surabaya ] dan sekitarnya dengan panjang 95 km .	2	Active
Tornado muncul dalam banyak ukuran namun umumnya berbentuk corong kondensasi yang terlihat jelas yang ujungnya yang menyentuh bumi menyempit dan sering dikelilingi oleh awan yang membawa puing - puing .	11	Passive
Mereka kemudian melihat Ramó Nash . Selesai menyelidiki rumah peristirahatan tersebut , Tintin menerima telepon gelap yang mengancamnya untuk segera meninggalkan pulau .	17	Active
Tahun 2007 , Winky bermain dalam Surat Untuk Ayah ( 2007 ) bersama Wulan Guritno , dan film remake Badai Pasti Berlalu ( 2007 ) .	4	Active
Lirik lagunya berkisah tentang seseorang yang merasa kesepian karena ditinggalkan teman .	0	Active
Demikian pula , kepala - kepala kampung ditetapkan berdasarkan hasil pemilihan oleh dan dari para punyimbang .	8	Active
Anggotanya ada yang menjadi tanaman hias populer , yaitu kana hias ( Canna hybrida ) .	10	Active
Ibukota kabupaten ini secara resminya berada di Sumohai , namun karena keterbatasan fasilitas mengakibatkan pusat pemerintahan sementara masih berada di Dekai .	18	Active
Apa aku harus memukul engkau sampai jatuh ?	2	Active
Jawab Pak Belalang , apa pasal memanggil aku ?	6	Active
Perundingan tersebut menghasilkan naskah perjanjian Linggajati yang terdiri dari 17 pasal , yang selanjutnya ditanda - tangani di Jakarta pada tanggal 25 Maret 1945 .	16	Active
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	3	Active
Bukankah dia yang menyangkal bahwa Yesus adalah Kristus ?	3	Active
Dalam keadaan tidak sadar , mereka terus menari dengan gerakan enerjik dan terlihat kompak dengan para penari lainnya .	12	Passive
Prof . Dr . Khoirul Anwar ( ) adalah ilmuwan Indonesia yang menemukan dan sekaligus pemilik paten teknologi 4G berbasis OFDM . Prof . Dr . Khoirul Anwar adalah anak dari pasangan ( almarhum ) Sudjianto dengan Siti Patmi .	19	Active
Setan itu kemudian dibinasakan pula oleh Permana dan kawan - kawan memakai siramamn air Ayat Yasin .	11	Active
Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal , dan bersinergi dengan masyarakat , dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong .	25	Active
Sanggupkah ia mengalahkannya ?	2	Active
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	20	Passive
Mereka mungkin saja menculik seseorang , namun segan untuk membunuhnya .	3	Active
Jika sampai akhir ronde perkenalan III ada 4 atau lebih wanita lajang masih menyalakan lampu podiumnya , maka pria lajang tersebut berhak mematikan kelebihan lampu podium yang menyala hingga tersisa 3 lampu podium masih menyala .	34	Active
Acara ini diatur oleh ID&amp;T dan diadakan dari tahun 1999 sampai tahun 2007 dalam berbagai tempat di Belanda dua kali setahun .	2	Passive
Mulai dari Canton Tiongkok , dan berakhir di Pepper Distributing Centres di pihak Kristen di Consantinopel dan di Venezia .	0	Active
Program pengobatan gratis yang dilaksanakan pemerintah sangat membantu masyaarakat dalam memperoleh pelayanan kesehatan .	4	Passive
Mixer adalah perangkat yang akan mengatur nada suara asli , dapat mengubah tingkat , warna , nada dan pengaturan akustik lainnya .	5	Active
Dapat dilihat dari faktor tersebut terciptanya internet sebagai sebuah jaringan global antara satu komputer dan komputer lainnya dapat menciptakan sebuah kedinamisan akan penyebaran informasi media cetak sendiri .	0	Active
Dalam bentuk yang lebih umum , energi ini harus diintegralkan berdasarkan semua jenis panjang gelombang cahaya dan sudut datang cahaya .	8	Active
Bila pelaku panggilan ingin layanan pertolongan yang lebih lagi , maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan ketiga yang dibentuk oleh para pengembang produk layanan atau pegawai dengan skil teknik yang tinggi atau produk layanan yang ditawarkan .	35	Passive
Mereka bahkan sempat ditangkap polisi beberapa kali .	3	Passive
Begitu melihat penampilan Amy , Isabella dilarang bergaul oleh orangtuanya ( Robert Syarief , Ida Kusumah ) , yang terpengaruh oleh berita - berita kerusuhan akibat pertunjukan rock di Jakarta , Padahal diperlihatkan bahwa Amy juga rajin sembahyang .	32	Passive
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu Vagabond dan Real . Keduanya telah menjadi bagian dari manga - manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang .	4	Active
Hati Sakuntala menjadi semakin sedih memikirkan masa depan anaknya yang tak kunjung dijemput sang ayah sebagai pewaris kerajaan .	12	Passive
Bagaimanapun , Muggle itu mencoba untuk melarikan diri dengan berkata bahwa tidak dapat membantu Raja itu dan dia mempunyai urusan di kota .	4	Active
Orang - orang Tonga pertama kali bertemu Eropa pada tahun 1616 ketika Eendracht kapal Belanda melakukan kunjungan singkat ke pulau - pulau untuk berdagang .	15	Active
Sesudah tahun 1637 terjadi migrasi dari pulau Jawa secara besar - besaran sebagai akibat dari korban agresi politik Sultan Agung .	3	Passive
Dea depresi karena pacarnya , Adit telah merekam dan menyebarkan adegan mesra mereka ke teman - teman sekolah Dea melalui internet dan telepon genggam .	7	Active
Setelah kemerdekaan , Mashuri melanjutkan pendidikannya di Universitas Gadjah Mada dan memperoleh gelar sarjana hukum .	14	Active
Dua klub teratas dari setiap grup bermain satu sama lain di semifinal .	6	Active
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	2	Active
Dialek ( basa wewengkon ) bahasa Sunda beragam , mulai dari dialek Sunda - Banten , hingga dialek Sunda - Jawa Tengahan yang mulai tercampur bahasa Jawa . Para pakar bahasa biasanya membedakan enam dialek yang berbeda .	7	Active
Tuh , kamu lupa lagi kan ? - Lihat , kamu lupa lagi bukan ?	8	Active
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	30	Active
Xuanwu mulanya ingin membuat Yuan Xie , yang populer dan dihormati , menjadi perdana menteri , namun Yuan Xie menolaknya dan akhirnya dibuat menjadi gubernur provinsi .	22	Passive
Komposisi media yang digunakan dalam kultur jaringan dapat berbeda komposisinya .	7	Active
Dalam ukuran yang besar , kayu rengas dimanfaatkan sebagai tiang dan balok rumah , jembatan , bantalan rel kereta api , lunas perahu , moulding , dan lain - lain .	7	Passive
Louis IV meninggal pada tanggal 10 September 954 .	4	Active
Mereka tiba di Honolulu menumpang kapal penumpang City of Tokio , dan menjadi imigran Jepang pertama di Hawaii yang datang untuk bekerja di perkebunan tebu berdasarkan program yang diatur pemerintah Hawaii .	28	Passive
Setelah itu bagaimana kalimat melodi ini juga dirangkai sehingga menjadi melodi yang utuh , Kemudian harus ditentukan lebih dahulu , bagaimana musik yang akan dipilih apakah musik polifoni atau musik homofoni , atau hanya sekedar menyusun nyanyian biasa untuk dinyanyikan atau dimainkan secara instrumental .	24	Passive
Sebuah patung Buddha dengan posisi duduk Ratnasambawa yang sudah tidak ada kepalanya nampak berada pada salah satu candi lainnya .	13	Active
Duo ini terkenal dengan cara bernyanyi harmoni yang cantik , dikombinasikan dengan permainan gitar akustik Simon .	10	Passive
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	13	Active
Ibukota kabupaten ini secara resminya berada di Sumohai , namun karena keterbatasan fasilitas mengakibatkan pusat pemerintahan sementara masih berada di Dekai .	13	Active
Dalam sebuah pidato di South Carolina pada tanggal 16 April 1947 , Baruch menyatakan bahwa : " Janganlah kita tertipu : hari ini kita ada di tengah - tengah perang dingin . "	13	Active
Untuk pertama kalinya sejak 2006 , empat unggulan teratas melaju ke babak semifinal .	9	Active
Apple membeli NeXT pada tanggal 20 Desember 1996 dengan nilai $429 juta dan 1 , 5 juta lembar saham Apple , dan sebagian besar sistem Mac OS X saat ini dibangun dengan dasar OPENSTEP .	1	Active
Apakah kamu hendak menangkap jiwa orang yang termasuk umat - Ku dan membiarkan orang - orang lain hidup untuk kepentinganmu ?	3	Active
Tembakan meriam menyebabkan kerusakan besar di Atlanta , dan sebuah torpedo tipe 93 menghantam kamar mesin hingga mesin dan listrik mati .	13	Active
Carita Parahiyangan merupakan nama suatu naskah Sunda kuna yang dibuat pada akhir abad ke - 16 , yang menceritakan sejarah Tanah Sunda .	18	Active
Daun - daun besar berbentuk kipas , bulat menjari dengan diameter 2 - 3,5 m , terkumpul di ujung batang ; bertangkai panjang hingga 7 m , lebar , beralur dalam serta berduri tempel di tepinya .	4	Active
Pihak yang memiliki program ( pihak pertama ) menyampaikan maksud dengan kalimat santun , jelas , dan terinci .	8	Active
Fitur ini bisa digunakan untuk membalas twit yang disampaikan oleh pengguna lain serta digunakan untuk menyampaikan ulang pesan yang terdapat pada halaman kita .	16	Active
Ia berkata kepada Laban : `` Apakah kesalahanku , apakah dosaku , maka engkau memburu aku sehebat itu ?	14	Active
Pada musim ini , PB Mutiara Bandung membuat kejutan masuk ke semifinal Kejurnas untuk pertama kalinya .	15	Active
`` Dan bahwa engkau diperbolehkan mendekat bersama-sama dengan semua saudaramu bani Lewi ?	4	Passive
Hideyoshi pernah dipaksa oleh Zack , penanggung jawab Hideyoshi yang baru , untuk masuk Tim Caption .	2	Passive
Kramat mencakup daerah seluas 445 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 4 ha dan lahan bukan sawah 441 ha .	1	Active
Kadar lemak yang rendah dalam kacang hijau menjadikan bahan makanan atau minuman yang terbuat dari kacang hijau tidak mudah berbau .	7	Active
Mereka adalah Abdullah bin Zubair , Abdullah bin Abbas , Abdullah bin Umar , dan Abdullah bin Amr bin Ash . Selain itu , terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut " berotak cemerlang " yaitu Abdullah bin Mas ' ud .	34	Active
Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dynamo Stavropol dipinjam dari FC Zhemchuzhina - Sochi .	4	Active
Kepala pemerintahan adalah seorang perdana menteri yang ditunjuk oleh presiden dengan persetujuan dari parlemen .	7	Passive
Euromast merupakan sebuah menara di Rotterdam yang dibangun antara 1958 dan 1960 , dirancang oleh HA Maaskant .	7	Passive
Aktivitas rantasi suplai ( rantai nilai dan proses siklus hidup ) mengubah bahan baku dan bahan pendukung menjadi sebuah barang jadi yang dapat dikirimkan kepada pelanggan pengguna akhir .	23	Passive
Sepanjang tahun 2003 - 2006 itu , ia mencurahkan waktu dan tenaga melakukan riset di Amerika Serikat dan sesekali pulang ke Indonesia .	8	Active
Ny . Anton ( Tuti Kirana ) sangat mencemaskan tingkah laku anak bungsunya itu dan meminta bantuan kelompok bermain dan psikolog anak Kak Seto ( Seto Mulyadi ) .	18	Active
Terdapat duri kecil yang mengarah ke depan di muka sirip punggung ( procumbent dorsal spine ) , yang kadang - kadang tersembunyi di bawah sisik .	21	Passive
Sejak perang pecah pada 7 Juli , Jepang memfokuskan diri pada operasi - operasi militer , utamanya di Cina Utara , meliputi propinsi Hebei , Shanxi , dan Chahar .	21	Active
Tak seorang pun tampaknya sudah menduga kemungkinan pada waktu itu masalah emosional mungkin terletak pada akar kesalehan normal Gustav .	13	Passive
Sewaktu rekaman album ini , Yuko Hara mengambil cuti untuk melahirkan dan band beristirahat untuk sementara .	7	Active
Hal tersebut membuat beberapa anggota YogyaFree berang , dan kemudian balik menyerang Kaskus dengan DDoS . Akibatnya , administrator Kaskus terpaksa mematikan server Kaskus .	10	Active
Billy Gilman ( lahir William Wendell Gilman III , ) adalah seorang penyanyi , penulis lagu musik country dari Amerika Serikat .	3	Active
Perusahaan in selalu menulinya dalam huruf besar , ALSTOM , meskipun bukan akronim .	3	Active
Sistem penguatan suara dan sistem PA dapat menggunakan beberapa komponen yang sama , tetapi dengan berbeda aplikasi , meskipun perbedaan antara keduanya adalah tidak jelas .	15	Active
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	19	Active
Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will . Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta , karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan .	18	Active
Berdasarkan tujuan transformasi operasi pengolahan citra dikategorikan sebagai berikut : Operasi peningkatan kualitas citra bertujuan untuk meningkatkan fitur tertentu pada citra .	16	Active
Stasiun Cerme ( CME ) adalah stasiun kereta api kelas 3 yang terletak di Desa Cerme Kidul , Kecamatan Cerme , Kabupaten Gresik .	12	Passive
Dari timur laut hingga barat daya , pulau - pulau yang berpenduduk di Kepulauan Ryukyu dibagi menjadi tiga gugus kepulauan : Berikut ini adalah daftar kota - kota kecil dan desa di setiap distrik .	16	Active
Selain itu , dilanjutkan lagi dengan usaha oleh para kaum bijaksana untuk diam tentang Yesus .	3	Passive
Demikian pula di India , NES diproduksi tanpa lisensi dan sangat populer dengan nama Little Guru dan Wiz Kid . Kasus yang sama terjadi juga di Polandia yang disebut dengan Pegasus .	23	Passive
Fei ingin temannya untuk mengendarai mobil liburan perampokan tapi Sam punggung keluar , melemparkan Fei bermasalah dengan triad .	1	Active
Namun hubungan kedua kakak beradik itu masih akur , mereka sering menghabiskan waktu bersama .	11	Active
Pada kawasan bagian selatan , di mana sistem pemerintahan yang terdiri dari desa - desa berada di bawah wewenang peroatin ( kepala yang bertanggung jawab menyelesaikan sengketa di muara sungai ) .	24	Active
Tisha B ' Av ( atau , Tesha Be - Ab " Tanggal 9 bulan Ab " ) adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke - 5 di kalender Yahudi .	20	Active
Rezim Hosni Mubarak saat ini juga menekan Ikhwanul Muslimin , dimana Ikhwanul Muslimin menduduki posisi sebagai oposisi di Parlemen Mesir .	6	Active
Para pengunjung bisa mendatangi pameran itu selama dan sesudah acara konferensi .	3	Active
489 atlet berlaga , datang dari 11 negara , dengan 6 cabang olahraga .	2	Active
Tata cara pengibaran Bendera Pusaka disusunnya untuk dikibarkan oleh satu pasukan yang dibagi menjadi tiga kelompok .	12	Passive
Ia menghabiskan waktu menjabat sebagai kepala serikat pelukis dan presisi luar biasa sebagai seorang pelukis mungkin juga telah membatasi jumlah karya yang dapat dihasilkannya .	1	Active
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	38	Active
Atraksi utama berupa " Dinding Manga " yang diisi dengan sekitar 50 ribu jilid manga yang diterbitkan mulai tahun 1970 - an dalam rak sepanjang 140 meter .	17	Active
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	30	Active
Manajer Sepakbola dapat dimainkan secara gratis maupun secara eksklusif dengan menjadi pemegang tiket terusan yang dapat dibeli di dalam permainan .	3	Passive
Esarhadon kembali ke ibukota Niniwe dan mengalahkan saudara - saudaranya dalam perang saudara selama 6 minggu .	1	Active
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	35	Active
Dalam penelitian psikologi yang dipublikasikan tahun 1920 , Thorndike meminta komandan untuk menilai para prajuritnya ; Thorndike menemukan hubungan yang tinggi antar semua sifat positif dan semua sifat negatif .	21	Active
Para anggotanya yang berjumlah lebih dari 400 orang kini tersebar di berbagai daerah .	3	Active
Butuh waktu selama tiga tahun untuk memindahkan semua bebatuan yang ada di tempat itu ke rumah barunya .	0	Active
Dan siapakah yang lebih mengampuni dosa selain Allah ?	4	Active
Perundingan tersebut menghasilkan naskah perjanjian Linggajati yang terdiri dari 17 pasal , yang selanjutnya ditanda - tangani di Jakarta pada tanggal 25 Maret 1945 .	20	Active
Sejak itu pula , nama Masao Kume dikenal sebagai penulis novel pop .	7	Passive
Sebelumnya , ia pernah menikah dengan Mark Phillips dan dikaruniai dua anak beserta dua cucu .	4	Active
Sebagai bahan informasi untuk dijadikan pegangan , berbagai informasi disusun dalam Profil , yang berisi tentang Organisasi , SDM , Sarana , Prasarana , serta kinerja Daop 1 Jakarta .	4	Passive
Ukuran partikel juga menentukan besarnya ruang antar bahan ( porositas ) .	3	Active
dan apa yang dimaksud dengan ' kemahakuasaan ' ?	3	Passive
Dalam perbincangan pada tahun 1950 , fisikawan Enrico Fermi mempertanyakan : apabila sejumlah peradaban ekstraterestrial yang maju ada di Bima Sakti , mengapa bukti seperti pesawat angkasa tidak dapat ditemui ?	16	Active
Kalo Nadya sakit , siapa yang akan mengurus mereka ?	7	Active
Jeffrey Todd Garlin atau lebih dikenal dengan nama Jeff Garlin ( 6 Juni 1962 ) merupakan seorang aktor komedi berkebangsaan Amerika .	19	Active
Tari yang dibawakan di Nagabukuro Jinmeisha berawal dari tari kipas sebagai lambang kegembiraan untuk menghibur diri sendiri yang ditarikan oleh pelarian klan Taira yang selamat dari perang .	18	Passive
Terjadinya Perang Shiffin makin memperkokoh posisi Muawiyah dan melemahkan kekhalifahan Ali bin Abu Thalib , walaupun secara militer ia dapat dikalahkan .	4	Active
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	38	Active
Siswa mampu mengeksplorasi , berkomunikasi , menganalisis , dan berbagi informasi dan ide dengan satu sama lain .	2	Active
Seniman Swedia Carl Larsson bertemu dengan istrinya Karin Bergöö ketika keduanya sedang menetap di Grez . Komposer Inggris Delius tinggal di sini dan menciptakan sejumlah karya bagi amanuensis - nya Eric Fenby di sini .	4	Active
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	2	Passive
Sebagian besar pembicara menganggap ini menjadi bahasa yang berbeda dari Tobelo , meskipun mereka mengakui tingkat tertentu saling dimengerti .	14	Active
Corpus separatum dalam bahasa Latin berarti " tubuh yang terpisah " .	5	Active
Mandala sebelumnya juga mengoperasikan armada seperti : Sebelum mengajukan restrukturasi perusahaan , Mandala sangat kuat di rute - rute bagian Barat .	3	Active
Takayanagi ikut membintangi acara televisi pertama SKE48 untuk wilayah Tokyo , SKE48 no Magical Radio yang mulai ditayangkan 11 Oktober 2011 .	16	Active
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	15	Active
Selanjutnya , setelah semua selesai , Daode Tianzun duduk di sebelah kanan , memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan , dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia .	13	Active
Dua pasang dari tiap protein histon tersebut yaitu histon H2A , H2B , H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145 hingga 147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom .	28	Active
Kepindahannya itu di pimpin oleh kakek Pow Ie Din ; setelah mendarat kamudian mengadakan do ' a dan semedi , kemudian di mulai menebang pohon bakau tadi yang kemudian di teruskan oleh orang - orang lainnya .	23	Active
Marlene sangat tertarik pada Jodi , dan mereka mulai saling curhat di Facebook .	8	Active
Mereka menyatakan tayangan tersebut berisi sudut pandang kaum revisionis tentang keputusan menjatuhkan bom atom .	11	Active
Empat belas tahun kemudian statusnya naik menjadi diakui .	5	Active
Para wisatawan juga dapat mengunjungi museum yang memamerkan batu ambar yang potongan - potongannya dapat ditemukan terdampar di pantai .	15	Passive
Pada Agustus 1996 , ia pindah ke Parma setelah menyelesaikan turnamen sepak bola di Olimpiade Atlanta 1996 sebagai pencetak gol terbanyak dengan 6 gol .	5	Active
Untuk itu , ia berjuang membangkitkan Ame no Murakumo seorang diri tanpa memedulikan dirinya sendiri .	5	Active
Judul pengantar pada Septuaginta berbunyi " Mazmur ini digolongkan tulisan Daud dan di luar penomoran .	8	Passive
Segera setelahnya terjadi 7 tahun masa kemakmuran , yang segera diikuti dengan 7 tahun masa kekeringan yang hebat yang tidak saja melanda Mesir , tetapi juga daerah - daerah di sekitarnya termasuk Kanaan .	2	Passive
Tidak ada pengobatan khusus untuk memperlambat tegas menunjukkan memburuknya penyakit ginjal kronis .	8	Active
Hal ini membuat sistem gas lift menjadi sangat fleksibel , dimana penataan ulang katup - katup yang ada dapat dilakukan dengan relatif mudah dan murah tanpa memerlukan pencabutan tubing produksi .	26	Active
Pernah memenangkan penghargaan komik terbaik dari Kodansha Siapa yang menyangka bahwa di dunia ini ada penyihir ?	9	Active
Akri mulai dikenal sejak bergabung bersama Eko dan Parto tergabung dengan kelompok lawak Patrio .	4	Active
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	20	Active
Ketika dialek Bakha mulai berkembang , India Utara menghadapi serangan dari utara , utamanya dari kesultanan Mughal dan pemukimannya di India .	3	Active
Javier ' Javi ' Varas Herrera ( ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo , dengan status pinjaman dari Sevilla FC . Ia adalah seorang penjaga gawang .	16	Active
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	18	Active
Opera ini langsung dipertunjukkan di Praha satu hari setelah diselesaikan dengan judul lengkap Il Dissoluto Punito ossia il Don Giovanni Dramma giocoso in due atti .	3	Passive
Sementara Miss Katz terus mendorong Neal untuk memprioritaskan musiknya dan mengajukan solusi - solusi yang " win - win solution " , Neal tetap bersikeras untuk tetap berada di Flakes .	27	Active
Upi merupakan salah satu dari sedikit sutradara wanita yang namanya menonjol di dunia perfilman Indonesia .	0	Active
Kekutu merupakan suatu kesalahan desain pada suatu perangkat keras komputer atau perangkat lunak komputer yang menyebabkan peralatan atau program itu tidak berfungsi semestinya .	21	Active
Sehingga ketika salah seorang dari anggota keluarga duduk makan bersama , mereka akan mengetahui siapa yang beriman dan yang kafir .	13	Active
Deinococcus radiodurans memiliki kemampuan untuk bertahan terhadap mekanisme perusakan materi genetik tersebut melalui sistem adaptasi dan adanya proses perbaikan rantai DNA yang sangat efisien .	5	Active
Menanggapi interupsi tersebut , mikroprosesor langsung menangani permintaan interupsi tersebut dengan mengambil data yang diberikan oleh perangkat keras .	0	Active
Tetapi perjanjian kontrak dengan film Brenda Starr dan sebuah sandiwara teater dari Antony &amp; Cleopatra dan The Taming of The Shrew sempat membuat Dalton tidak bisa menerima tawaran tersebut .	26	Active
Ia mengubahnya menjadi organisasi yang tak hanya mengumpulkan namun juga menyalurkan kembali dana , antara lain untuk pembiayaan kesehatan , dukungan sewa dan tunjangan anak .	1	Active
Di Belanda pun untuk menyatakan penyesalan ini menjadi perdebatan sejumlah pihak .	4	Active
Secara sistematika lembaga kepresidenan diatur secara terkonsentrasi pada bab III dari konstitusi .	4	Passive
Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun , masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina . Dari orang Tiongkok , orang Vietnam belajar membuat mi , tahu , lumpia ( chả giò ) , masakan tumis , dan cara makan dengan sumpit .	14	Active
Sekitar 18 tahun lalu , Igor Akrapovic memulai kariernya sebagai tukang insinyur knalpot .	7	Active
Kegiatan diplomatis ini berakhir dengan sukses setelah ia menjadi Ketua Bersama dalam Konferensi Paris untuk Perdamaian Kamboja .	10	Active
Dalam tulisan tersebut dikisahkan tentang pengamat budaya zaman Edo bernama Gobutsu Kokkeisha menulis tentang pemandangan festival Tanabata di kota Noshiro , Prefektur Akita pada tahun 1843 .	13	Active
Gigabit Ethernet merupakan perulangan berikutnya , untuk meningkatkan kecepatan 1000 Mbit / s .	7	Active
Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti .	10	Active
`` Bagaimana kau menginterpretasikan pepohonan itu ?	3	Active
Hirotada menjawab apabila mengkorbankan anaknya akan terjadi masalah serius dengan klan Imagawa .	6	Passive
Sampai Ujung Dunia merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 15 Maret 2012 yang disutradarai oleh Monty Tiwa serta dibintangi oleh Gading Marten , Dwi Sasono , dan Renata Kusmanto .	14	Passive
Dikenal karena kemampuannya yang mengacau permainan bek , wataknya agresif , saat diarahkan dalam arah yang benar , dapat dijadikan sebagai penggerak kawan - kawan setimnya .	12	Passive
Transgender adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan orang yang melakukan , merasa , berpikir atau terlihat berbeda dari jenis kelamin yang ditetapkan saat mereka lahir .	6	Active
Disebut " KYU " karena dahulu SMK Negeri 36 Jakarta bernama STM Negeri 9 yang diambil dalam bahasa Jepang .	0	Passive
Karena itu melalui BCF , ia berencana membantu / membangun sejumlah sekolah kejuruan .	7	Active
Dia memberi Tangguh sebuah kalung yang dapat merubahnya menjadi seorang superhero yang bernama Sembrani .	6	Active
Apakah benar Neo adalah cinta sejatinya , seperti yang selama ini diyakininya ?	11	Passive
Setelah penandatanganan Persetujuan Damai Oslo , Dewan Nasional Palestina bertemu di Gaza pada bulan April 1996 , membatalkan bagian piagam tersebut yang menyatakan akan penyangkalan Israel , setelah pemungutan suara 504 untuk 54 .	9	Active
Ciri khas musiknya terletak pada balada ringan yang melankolis dicampur musik rock yang bersemangat tinggi dan seksi ala The Rolling Stones .	13	Active
Bila struktur data sebuah node hanya memiliki satu tautan atas node berikutnya dalam sebuah senarai , maka senarai tersebut dinamakan sebagai senarai tunggal .	6	Active
Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma sebagai gelandang .	4	Active
Kapak ( atau kadang disebut dengan kampak ) adalah sebuah alat yang biasanya terbuat dari logam , bermata yang diikat pada sebuah tangkai , biasanya dari kayu .	4	Passive
Loh , apa-apaan ini ! - Apa yang terjadi di sini ?	8	Passive
Los Angeles memiliki 25 kota kembar , diurutkan secara kronologis menurut tahun bergabung : Selain itu , Los Angeles memiliki " kota sahabat " berikut ini : :	19	Active
dengan cara ini jaringan yang sakit atau terluka dapat dibuang dan penyembuhannya dimungkinkan Sebagai hasil kerja fagositik dari sel darah putih , peradangan dapat dihentikan sama sekali .	23	Active
Beluk sudah dianggap sebagai kesenian buhun ( kolot , tua , lama ) .	2	Passive
Bakteri nonsulfur ungu menggunakan beragam molekuk organik nonrinci .	3	Active
Setelah suaminya menjadi Buddha dan mendirikan Sangha ( komunitas persaudaraan para biksu dan biksuni ) , dia juga ikut memasuki Sangha ( menjadi seorang biksuni ) dan mencapai tingkat kesucian Arahat .	22	Active
Ambar memberikan cincinnya pada Fadil ( Taufan ) .	1	Active
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	28	Active
Kebanyakan distrik mempunyai ketua untuk program pertukaran pelajar Rotary dan beberapa distrik juga mempunyai tim panitia .	13	Active
Sejak dibangun 1978 , Bandar Udara Ngloram dimiliki PPT Migas .	7	Passive
Lagu ini mendapat nilai 172 poin dalam pemilihan .	2	Active
Dretarastra memutuskan untuk memilih Gendari , kenapa yang dipilih Gendari ?	1	Active
Laporan ini menghasilkan kritik dari koran Azerbaijan dan organisasi Turki , yang mengeluhkan bahwa masjid digunakan sebagai kandang sapi dan kandang babi .	12	Active
Umumnya media hasil rekaman yang digunakan adalah media diska atau cakram , dan karena kemahirannya dalam memainkan cakram membuat profesi ini dikenal sebagai joki cakram , atau lebih dikenal dengan disjoki ( ejaannya dalam bahasa Inggris disc jockey ) .	5	Passive
Dulunya tim ini bernama Detroit Gems hingga diubah menjadi Minneapolis Lakers pada tahun 1947 .	3	Active
Pada tahun 1119 atau 1120 , Atas perintah kaisar Wanyan Aguda , " kanselir " Dinasti Jin Wanyan Xiyin menciptakan aksara Jurchen .	19	Active
Bagaimanapun , database SQL , termasuk DB2 . Ide pokok dari model relasional ialah untuk menjelaskan database sebagai kumpulan dari logika matematika prediktif pada set terbatas dari variabel prediktif , menjelaskan kendala pada nilai mungkin dan kombinasi nilai .	30	Active
Wakil Presiden akan dijadikan pemimpin boneka yang mematuhi perintah Killian dengan imbalan penyembuhan kecacatan putrinya oleh program Extremis .	3	Passive
Uni Sepak Bola Karibia ( Bahasa Inggris : Caribean Football Union ) sering disingkat CFU , adalah badan pengedali Sepak bola untuk Karibia .	19	Active
Dia dilahirkan di Hazle Township , Pennsylvania , Amerika Serikat .	1	Passive
Rexford ( Rex ) Phillips , alias “ Rexino Mondo , ” menulis , menyanyikan , membacakan serta memproduksi sebuah " buku audio " 210 menit berjudul Messenger From Pei ( Utusan dari Pei ) .	26	Active
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	26	Active
Desa Sukaraya Baru dibentuk dari Desa Sukaraya berdasarkan Perda Kab . Musi Rawas No . 4 Th . 2009 .	3	Passive
Ia kembali ke Río Gallegos bersama istrinya , Cristina Fernández , yang juga seorang pengacara dan anggota Partai Justicialist ( Partido Justicialista , PJ ) , untuk melakukan praktik sebagai pengacara .	27	Active
Stadion ini terletak di pusat Kota Subang .	2	Passive
Seseorang harus mempelajari sistem penulisan hanja yang sulit untuk membaca atau menulis .	1	Active
Malang Post adalah anak perusahaan Jawa Pos yang terbit bersamaan dengan kebijakan pemerintah yang memberikan kemudahan untuk penerbitan pers .	14	Active
Lagu down tempo ini menampilkan vokal Justin yang innosens dan emosi dari lagunya lebih dapat mungkin dikarenakan lagu ini begitu personal untuk Justin .	14	Active
Dia juga menjabat sebagai tokoh penting dalam gerakan kemerdekaan India .	2	Active
Pada tahun yang sama ia juga mendirikan Java Instituut dan sejak tahun 1921 menjadi redaktur majalah Djawa yang diterbitkan oleh lembaga tersebut bersama sama dengan Raden Ngabehi Purbacaraka ( Poerbatjaraka ) .	6	Active
Di lain pihak , Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang , memproduksi , dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang .	24	Active
Maka dimulailah suatu gerakan yang bertujuan membentuk kelompok pendidikan .	6	Active
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	7	Passive
Sesampainya Sawerigading , ia mendapati bahwa Nili Nayo adalah bersaudara dengan I La Galigo , karena Raja Sigi dan Ganti adalah sekeluarga .	19	Active
Mahoni dapat ditemukan tumbuh liar di hutan jati dan tempat - ternpat lain yang dekat dengan pantai , atau ditanam di tepi jalan sebagai pohon pelindung .	2	Passive
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	19	Active
Pada 1 Januari 1999 - 31 Desember 2006 , ia menjabat Jaksa Agung Negara Bagian New York . Ia kemudian menjabat Gubernur New York dari 1 Januari 2007 hingga 17 Maret 2008 .	10	Active
Pada tahun 2008 , akibat meningkatnya harga minyak , industri seperti otomotif mengalami tekanan harga dari ongkos bahan mentah dan mengubah perilaku membeli konsumen .	20	Active
Sementara kelompok agroindustri yang tetap dapat bertahan pada masa krisis adalah industri mie , pengolahan susu dan industri tembakau yang disebabkan oleh peningkatan permintaan di dalam negeri dan sifat industri yang padat karya .	20	Passive
Dibuat oleh para santri pondok pesantren Alfalah , Tinggarjaya , Jatilawang , Banyumas , asuhan KH Ahmad Sobri , menggunakan kulit lembu Australia .	19	Active
Keberadaan hukum akan menjamin kehidupan anggota masyarakat dapat bergerak dengan licin dan teratur tanpa kekacauan , di mana semua anggota masyarakat akan merasa aman .	22	Active
Yohanes percaya bahwa orang Kristen yang telah lahir kembali masih dapat berbuat dosa .	1	Active
Pemain ditugaskan untuk menyelidikinya dengan ditemani langsung oleh Gil Grissom .	3	Active
Ingin menikmati foto di layar yang lebih besar ?	1	Active
Batang / kayu turi dapat diolah menjadi kertas dengan campuran bambu .	6	Active
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	25	Active
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	12	Active
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	25	Active
Namun jangan berharap dapat mendengar solo gitar yang melodius kental berbau blues ala Slash karena ia tak lagi menyumbangkan suara gitarnya dalam album ini .	2	Active
Semangkuk air ini janganlah diminum ; hanya digunakan untuk mencuci tangan sebelum dan sesudah makan dengan menggunakan tangan telanjang .	4	Passive
Oh ! My Lady ( ) adalah drama televisi komedi romantis di Seoul Korea dibawah Saluran SBS . Pertama disiarkan pada 22 Maret 2010 .	19	Passive
Dengan U - Boat 1918 kerugian telah mencapai tingkat yang tidak dapat diterima , sementara moral awak kapal mereka telah memburuk secara drastis dan pada musim gugur menjadi jelas bahwa Kekuatan Tengah tidak bisa memenangkan perang .	26	Active
Mereka berpendapat bahwa orang Buddha adalah penyembah berhala dan cenderung menindas mereka .	10	Active
Meskipun mereka yang terlibat dalam film setuju dengan ayat tersebut , mereka tidak ingin menunjukkan bahwa sumbernya adalah Alkitab .	14	Active
Piala Asia AFC 1956 adalah edisi perdana dari Piala Asia AFC . Putaran final diselenggarakan di Hong Kong dari 1 September sampai 15 September 1956 .	14	Passive
Egídio Raúl Arévalo Ríos ( ) , dikenal juga sebagai Egidio Arévalo atau Arévalo Rios ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang .	30	Active
Mereka mulai memahat batu - batu itu menjadi cakram yang berbentuk bulan purnama tetapi diberi lubang di tengah - tengahnya .	10	Active
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	31	Passive
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	13	Active
Sedangkan pasal 5 berbunyi , " Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini , maka segala peraturan perundang - undangan yang untuk kepentingan tertentu mempersyaratkan SBKRI , dinyatakan tidak berlaku lagi . "	22	Active
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	20	Passive
Mereka juga mendapat pengecualian dari keshogunan untuk tidak melakukan sankin - kōtai setiap tahunnya .	2	Active
Pariok adalah nama salah satu desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Utara , Kabupaten Tapin , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	7	Passive
Daun tunggal , bertangkai dan letaknya berseling , berbentuk bulat panjang , dengan panjang 3 , 5 - 8 , 5 cm , lebar 4 cm , berbagi menjari 5 - 7 , pangkalnya berbentuk jantung , serta warnanya hijau tua .	3	Active
Panjang daunnya 5 - 10 cm , berbentuk menyirip atau menyirip rangkap dan memiliki anak daun seperti benang .	13	Active
Film ini disutradarai oleh MI Dharamsey , dan dibintangi David Abraham , Mumtaz Ali , Dulari , P . Jairaj , Raj Kapoor , dan Arun Kumar .	8	Passive
Leitmotif dipopulerkan oleh komposer Romantic Era Richard Wagner yang dideskripsikan sebagai " lagu tema " untuk karakter , situasi atau keberadaan tertentu .	9	Passive
Aminadab dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab , adalah salah satu anak dari Ram dan isterinya yang tidak diketahui namanya .	21	Passive
Meskipun dia berhasil dalam tugas tersebut , dia tidak pernah mencapai cita - citanya yaitu menjadi raja Iolkos .	15	Active
Hanya saja karena kebiasaan masyarakat menyebut panas dalam maka lahirlah istilah tersebut .	5	Active
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	29	Active
Bagi investor Obligasi konversi ini adalah lebih aman dibandingkan dengan investasi pada saham preferen ataupun saham biasa .	8	Passive
Subordo penyusun Hemiptera sendiri pada awalnya dipisahkan ke dalam 2 ordo berbeda , ordo Homoptera dan ordo Heteroptera / Hemiptera dengan melihat perbedaan pada kedua sayap serangga anggota penyusun kedua ordo tersebut .	6	Passive
3 klub teratas masuk secara otomatis , sedangkan urutan ke - 4 masuk melalui babak play - off .	12	Active
Raden Wijaya ditunjuk Kertanegara untuk menumpas pasukan Gelang - Gelang yang menyerang dari arah utara Singhasari .	11	Active
Kemudian mereka sebaliknya mencoba menangkap para penjahat .	3	Active
Jeremy Clarkson , yang membantu serial asli mencapai puncaknya pada 1990 - an , bersama dengan produser Andy Wilman , berhasil membuat format baru untuk Top Gear kepada BBC , yang membalikkan keputusan sebelumnya untuk membatalkan acara pada tahun 2001 .	21	Active
SLES telah dibuktikan menyebabkan iritasi pada mata atau kulit pada eksperimen dengan hewan dan beberapa test pada manusa .	3	Active
Sari adalah pakaian yang terdiri dari helaian kain yang tidak dijahit , variasinya beragam dengan panjang 4 - 9 meter yang dipakaikan di badan dengan bermacam - macam gaya .	4	Passive
di Rumah , mereka melihat berita tentang ditemukannya Kapal Spanyol yang tenggelam dan membawa 20 Trilliun Rupiah ( Di Jepang , diperkirakan 200 Miliar Yen ) Giant yang melihat berita itu heboh dan melaporkannya kepada Suneo .	33	Active
Sisa - sisa pendukung pemberontakan Cina yang masih bertahan adalah Raden Mas Said putra Arya Mangkunegara .	8	Active
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	13	Active
Melihat meningkatnya minat masyarakat pada cabang olahraga ini , maka FASI merasa perlu mewadahi dan membinanya .	0	Active
Dalam versi Mahabharata , Gatotkaca menikahi Ahilawati sang gadis naga dan mempunyai anak bernama Barbarika .	5	Active
Sejauh mana ilmu berupaya mencapai perubahan sosial ?	4	Active
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	21	Active
Kemudian bermain untuk Walsall dan Watford , sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2007 .	8	Active
Setelah Kaisar Kōtoku wafat pada Hakuchi tahun 5 bulan 10 hari 10 ( 24 November 654 kalender Julian ) , penggunaan nama zaman terhenti untuk sementara hingga diumumkan nama zaman baru bernama zaman Shuchō yang dimulai tahun 686 .	35	Passive
Dalam ilmu zoologi , sisik ( Ingg . scale , Gr . lepid , dan Lat . squama ) umumnya merujuk kepada keping - keping kecil yang kaku , yang tumbuh di kulit binatang sebagai pelindung tubuhnya .	20	Active
Pada saat pasukan Islam mengepung kota Busrah , Romanus memandu satu detasemen khusus yang dikomandani oleh Abdur Rahman untuk melewati terowongan tepat dibawah benteng kota .	4	Active
Sementara mayoritas ikan ini mudah beradaptasi di tempat peliharaah , beberapa merupakan pemakan spesialis yang sulit dipelihara .	5	Active
Gedung itu sendiri telah terbakar sekitar pukul 20.00 Wita , dan api menyala sampai pukul 09.00 keesokan harinya .	12	Active
Jadi dicoba untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan seperti kebutuhan apa yang dicoba dipuaskan oleh seseorang ?	10	Passive
Sensor gambar akan dibuat oleh ITT Corporation dan satelit akan dimilki oleh GeoEye Inc . Seperti pada GeoEye - 1 , GeoEye - 2 juga akan dikontrak oleh Google .	26	Passive
Pada umumnya alat penangkap ikan masih tradisional terdiri dari pukat kantong sebanyak 59 unit , pukat cincin 5 unit jaring insang 553 unit jaring angkat 76 unit pancing 28.130 unit , perangkap 1.742 unit dan lainnya sebanyak 1.498 unit .	23	Active
Eglfing pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 970 jiwa .	5	Active
Kemudian ia bersama Yūki datang ke tempat perkelahian antara murid Majisuka dengan Yabakune untuk membantu murid Majisuka serta membangkitkan kembali semangat mereka .	2	Active
Untuk melengkapi formasi , Bons dari Tengkorak dan Andyan dari Siksakubur diajak untuk bergabung .	11	Passive
Itulah kepercayaan Animisme dan Dinamisme yang umum dijumpai pada semua masyarakat purba di muka bumi .	7	Passive
Hampir semua bandara sipil di Pakistan dimiliki dan dioperasikan oleh CAA . Kantor pusat CAA terletak di Terminal 1 Bandara Internasional Jinnah di Karachi .	8	Passive
Kemungkinan luas lapisan es tersebut menyusut akibat perubahan iklim lokal .	5	Active
Total koleksi bahan nonbuku yang terdiri dari mikrofilm , peta , notasi musik , bahan audio visual , media simpan elektronik , lukisan , foto , dan bahan pustaka berhuruf braille adalah 12.957 . 816 buah .	5	Passive
Biji uranium dari tambang Provinsi Bihor yang dioperasikan oleh Sovromcuarţ ( salah satu SovRoms yang dioperasikan bersama - sama antara Uni Soviet dan Rumania ) juga diproses di Sillamäe .	15	Passive
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	9	Active
Dengan cepat mereka dilumpuhkan dan tidak mampu bertindak .	3	Passive
Ia mendirikan Forum Ritus Kata dan menerbitkan berkala budaya Kolong Budaya .	6	Active
Kecurigaan ini cukup beralasan karena dalam video yang diupload Clarke , ia menyebutkan kalau dalam tahun - tahun mendatang , film - film yang dibuatnya akan segera tayang .	24	Passive
Aneka jenis spesuies liar banyak terdapat di hutan dengan warna , bau dan bentuk yang beraneka .	15	Active
Satu individu dilaporkan memanjat dinding setinggi 40 sentimeter ( 16 di ) dalam enam belas hari kelahiran , yang mencerminkan tinggi tingkatan kelincahan fisik sejak dini .	3	Active
Kapal - kapal dalam Kesatuan Perlindungan yang dipimpin Marumo diberangkatkan dari Irlandia Baru pada 29 April menuju Teluk Thousand Ships , Kepulauan Santa Isabel , sebelum diposkan sebagai pangkalan pesawat amfibi pendukung invasi Tulagi pada 2 Mei . Kesatuan invasi di bawah komando Shima diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April .	7	Passive
Ia mengalahkan Joaquin Lavin dari sayap kanan lewat pemilu 16 Januari 2000 .	1	Active
Dia memiliki keturunan Perancis dan nama keluarga " de Ravin " berarti jurang dalam bahasa Perancis .	11	Active
Sebagai sebuah perasaan yang universal , dengan perkiraan 98 % manusia pernah mengalaminya , cinta tidak terbalaskan alaminya sering dijadikan subyek budaya masyarakat .	17	Active
Jeremy Clarkson , yang membantu serial asli mencapai puncaknya pada 1990 - an , bersama dengan produser Andy Wilman , berhasil membuat format baru untuk Top Gear kepada BBC , yang membalikkan keputusan sebelumnya untuk membatalkan acara pada tahun 2001 .	31	Active
Lalu bagaimana dengan ribuan kosakata , berikut dengan cara pengucapannya yang benar yang diserap oleh si kecil -- apakah Anda yang mengajarkannya secara khusus ?	21	Active
Agama utama di rayon ini adalah Muslim , dengan penganut sebanyak 99,9 % dari populasi , sedangkan lainnya hanya 0,1 % . Bahasa Azerbaijan digunakan oleh semua penduduk di rayon ini .	24	Passive
Gelombang pertama migrasi internasional ke Paris dimulai tahun 1820 dengan tibanya petani Jerman yang berusaha keluar dari krisis pertanian di Jerman .	15	Active
Pengaruh Islam di Mempawah semakin kuat pada era kepemimpinan Opu Daeng Menambun yang bertahta sejak tahun 1740 M . Opu Daeng Menambun berasal dari Kesultanan Luwu Bugis yang telah cukup lama menjadi kerajaan bercorak Islam .	13	Active
Ibu Ichigo , Masaki Kurosaki , mulai membawa Ichigo pergi ke sebuah dojo untuk belajar karate sejak Ichigo berusia 4 tahun .	18	Active
Hal ini dapat dipecahkan dengan melakukan penelitian perbedaan nuansa kata - kata dibandingkan dalam bahasa Ibrani .	12	Passive
Untuk memenuhi kebutuhan pasar akan taksi yang lebih ekslusif , Blue Bird Group menghadirkan Silver Bird . Jenis taksi eksekutif ini , terkenal dengan warna hitamnya dengan kelas tersendiri , mulai beroperasi pada 1993 .	22	Passive
atau cukup disebut adalah pebisbol Jepang yang bermain untuk Seattle Mariners sebagai outfielder .	2	Passive
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	36	Passive
Aleksander merespon dengan cepat , dia meredam pemberontakan suku Maedi , mengusir mereka dari wilayah mereka , mengisinya dengan orang - orang Yunani , dan mendirikan kota yang dia namai Alexandropolis .	6	Active
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	33	Passive
Khidir menjawab salamnya dan bertanya , `` Dari mana datangnya kesejahteraan di bumi yang tidak mempunyai kesejahteraan ?	15	Active
Pada foto - foto pendaratan di bulan , tidak terlihat adanya bintang - bintang di langit yang menunjukkan bahwa foto tersebut palsu .	17	Active
Melanjutkan sukses serupa di Bangka dan Semarang , pameran foto liputan Cheng Ho dilanjutkan ke Sasana Budaya Ganesha , Institut Teknologi Bandung , Jawa Barat .	0	Active
Argumen - argumen bernada sindiran yang dicetuskan Henderson membuat Monster Spageti Terbang populer .	6	Passive
Prandelli kemudian membawa Italia lolos ke dengan menjuarai Grup C . Italia berangkat ke Polandia - Ukraina dibayang - bayangi oleh pengungkapan kasus skandal pengaturan skor oleh polisi yang dilakukan oleh kepolisian setempat .	7	Active
Penggunaan sebutan ini , seperti menganggap seluruh Perancis sebagai la province , kadang - kadang dianggap merendahkan .	16	Active
Skenario episode ini ditulis dan disutradarai oleh Ian Brennan .	3	Passive
Bus ulang alik swasta juga melayani bandara dari Sutherland Shire , Blue Mountains dan Central Coast .	1	Active
Pada tahun 2008 ia secara mengejutkan menyatakan untuk turut serta dalam pemilihan Bupati Subang periode 2008 - 2013 , sebagai kandidat bupati ( berpasangan dengan Agus Nurani ) dari kalangan independen .	23	Active
Karena itulah orang Yunani kuno menaruh sekeping obolos di mulut jenazah sebelum menguburnya .	12	Active
Nia pun punya pasangan baru seorang pengusaha muda yang suka daun muda .	2	Active
Teknik yang dipakai adalah Penyambung dan Pembentuk Artikulasi Nyanyian dengan Domain Frekuensi ( Frequency - Domain Singing Articulation Splicing and Shaping ) .	2	Passive
Ketika ayahnya meninggal , Qi Jiguang otomatis mewarisi pos komando Dengzhou , waktu itu ia baru berumur 17 tahun .	7	Active
Pertama kali diadakan di Stadium Merdeka Kuala Lumpur pada tahun 9 Maret 1961 dan diikuti oleh 7 negara yaitu Singapura , Brunei , Thailand , Sarawak , Indonesia , Filipina dan Malaya dengan 13 orang peserta mengambil bagian .	2	Passive
Lembaga ini dibentuk sesuai konstitusi negara bagian yang diadopsi tahun 1918 .	2	Passive
Stasiun Meluwung ( MLW ) adalah stasiun kereta api yang berada di Kabupaten Cilacap .	10	Active
Wewe Gombel biasanya digambarkan dengan sosok wanita tua keriput dengan payudara yang terlihat panjang dan menggantung .	15	Active
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	21	Passive
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	10	Active
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	34	Active
Mereka diberikan waktu untuk menyangkal iman mereka .	1	Passive
Desa Mopait adalah salah satu Desa di Kecamatan Lolayan yang memiliki wilayah terluas dari 14 Desa di Kecamatan Lolayan .	10	Active
Mereka kemudian menyelesaikan putaran lain sebagian stadion , sebelum setiap pencahayaan salah satu kelopak tembaga 204 - satu untuk setiap bangsa bersaing - terpasang pada panjang , lengan berengsel .	21	Active
Hasil panen ganja berupa daun berikut ranting dan bunga serta buahnya berupa biji - biji kecil .	11	Active
HV Kaltenborn dari New York memanggil Murrow dengan berkata , " Calling Ed Murrow . . .	8	Active
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	5	Active
Terbukti direnovasinya berbagai objek wisata alam menjadi tempat menarik , sepeti permandian alam Bissappu .	1	Passive
SMA Negeri 104 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SAKOVA adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl . H . Taiman Barat , Kelurahan Kampung Gedong , Kecamatan Pasar Rebo , Jakarta Timur .	19	Passive
Pada tahun 1891 , ia kembali ke Paris untuk belajar seni di Julian Académie dan menjadi murid William - Adolphe Bouguereau dan Gustave Moreau .	15	Active
Juga putra H . Kusni , H . Kusmadi , yang semula aktif di organisasi Pemuda Muhammadiyah akhirnya mengikuti jejak ayahnya hijrah ke Lembaga Dakwah Islam Indonesia pada tahun 1967 .	21	Active
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	15	Active
Hal ini tidak juga terbantu walau sudah berlatih bermain secara langsung sebelumnya .	4	Passive
Namun apa yang harus dilakukan jika air ketuban pecah di masa janin belum waktunya lahir ?	4	Passive
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	9	Active
Ketika ditanya apa alasan yang ia miliki sehingga ia menjadi CSI , Grissom hanya menjawab , " Karena orang mati tak dapat berbicara . " .	10	Active
Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dynamo Stavropol dipinjam dari FC Zhemchuzhina - Sochi .	13	Passive
Baler adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Aurora , Filipina .	4	Passive
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	38	Passive
Tari Pinggan adalah sebuah tarian tunggal tradisional Dayak yang di sajikan untuk menghibur masyarakat dalam setiap acara tradisional .	12	Active
Yaitu , mampu melacak keberadaan hewan ataupun manusia melalui satelit dengan mengimplan Mikrocip ke dalam tubuh .	11	Active
Berkat ulasan yang dibuatnya , Smith semakin dekat dengan Presiden Nixon yang memberikan kesempatan langka untuk wawancara pada tahun 1971 .	12	Active
Interpretasi Yesuit dari strategi ini khususnya dilaksanakan di sebuah area yang saat ini adalah Paraguay di antara kaum Indian Tupi dan Guarani .	6	Passive
Sekolah ini sebelumnya dikenal dengan nama STM Gorontalo , didirikan pada tanggal 15 September 1978 berdasarkan SK Pendirian No . 0299 / 01 / 178 .	11	Active
Pada waktu ia menunjukkannya kepada Apple Computer , perusahaan tersebut menyewanya sebagai kontraktor mandiri untuk membuahkan hasil dari projek ini .	10	Active
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	30	Passive
Koran anarkis Perancis , Le Drapeau Noir ( " The Black Flag " ) , yang bertahan sampai tahun 1882 , merupakan salah satu acuan dari penggunaan warna hitam sebagi warna anarkis .	16	Active
Sekolah ini mempunyai sebutan SMK Atas . Sama dengan SMK di Indonesia pada umumnya , masa pendidikan di SMK ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari kelas X sampai kelas XII .	2	Active
Untuk melengkapi formasi , Bons dari Tengkorak dan Andyan dari Siksakubur diajak untuk bergabung .	1	Active
Yeonsangun akhirnya disingkirkan oleh sisa - sisa faksi Hungu dan adiknya yang lain ibu naik tahta jadi Raja Jungjong pada tahun 1506 .	2	Passive
Sementara Bahasa Portugis dituturkan sebanyak 1 / 3 populasi , terutama di Brazil yang menjadikannya bahasa resmi .	14	Active
Mencoba untuk lebih sadar dengan tubuh sendiri dan bagaimana meresponsnya selama berhubungan seks .	11	Active
Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Tanjung sedangkan suku Dayaknya , antara lain Dayak Warukin ( bagian dari suku Dayak Maanyan ) , suku Dayak Dusun Deyah dan lain - lain .	8	Passive
Dua jendral tersebut menegaskan bahwa front Shanghai harus menjadi tanggung jawab mutlak Angkatan Laut Kekaisaran .	3	Active
Film ini adalah bagian ketiga dari seri Underworld dan fokus pada cerita mengenai asal usul beberapa tokoh dan peristiwa yang memicu perang Vampir - Lycan .	14	Active
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	33	Active
Lalu Allah berfirman : " Tulislah catatan amal hamba - Ku di Illiyyiin !	5	Active
Luffy hanya menjawab " Ya " sedangkan teman - teman yang lain menolak dengan marah karena masih curiga karena dia anggota BW , kecuali Sanji .	2	Active
Ketika Nazi bangkit mereka menggunakan Gerbang sebagai simbol .	4	Active
Album ini berisikan tujuh lagu yang tidak masuk dalam album kedua mereka , It Won ' t Be Soon Before Long . Album ini memuncak di # 51 di Billboard 200 saat minggu pertama rilis .	34	Active
Gejala ENSO dikenal dapat memperpanjang durasi musim ini sehingga mengakibatkan kekeringan berkepanjangan .	2	Passive
Aran bermuara di sisi utara Baigura di Hélette .	1	Active
Sekolah ini mempunyai sebutan SMK Atas . Sama dengan SMK di Indonesia pada umumnya , masa pendidikan di SMK ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari kelas X sampai kelas XII .	33	Active
Pukul 11 : 00 tanggal 11 November 1918 — " jam sebelas hari sebelas bulan sebelas " — gencatan senjata diberlakukan .	4	Active
Sampai tanggal 29 Januari 2011 ketika Hosni Mubarak menunjuk Omar Suleiman sebagai Wakil Presiden Mesir , ia adalah orang pertama yang berada dalam urutan suksesi untuk menjadi Presiden Mesir jika Mubarak meninggal atau menjadi tidak mampu menjalankan tugasnya .	8	Active
Tidak ada badan internasional yang mengendalikan - hanya Dewan Agung di setiap negara yang diberi kewenangan untuk mengendalikan loji - loji Freemason di negaranya .	5	Active
Fenomena ini di satu sisi menggembirakan karena menunjukan dinamika ekonomi akar rumput , tapi di sisi lain jika tidak dikelola dengan baik akan menimbulkan persoalan yang serius di sektor ketertiban dan tata ruang .	5	Active
Nama samaran Neruda diambil dari nama penulis dan penyair Ceko , Jan Neruda ; belakangan nama ini menjadi nama resminya .	17	Active
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	16	Active
Portland , San Francisco , Aaron Ward , Sterett , dan O ' Bannon akhirnya selamat kembali ke pelabuhan di garis belakang untuk direparasi .	16	Active
Sekolah Dasar Swasta Batu Karang memiliki kode NPSN 20109269 .	5	Active
Dari 1892 hingga 1895 ia dipersiapkan untuk menempuh ujian masuk universitas yang dilewatinya pada 1895 .	12	Passive
Penduduk dusun ini termasuk sejahtera mengingat tingkat kemiskinan sangat rendah yang tercermin dari bangunan rumah yang cukup besar dengan tembok permanen dan berlantai keramik .	11	Passive
Setelah menceraikan istri pertamanya yang orang Timor asli dan bernama Emilia Batista , Xanana menikah dengan seorang wanita Australia bernama Kirsty Sword .	1	Active
Satu - satunya teman yang dimilikinya adalah Alan A . Allen ( Rupert Grint ) yang tidak memiliki kepekaan bau dan bisa mengatasi angin Patrick .	17	Active
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	25	Passive
Sebagian besar dari 2000 tahun sejarahnya , Gereja telah menjadi sumber utama dari perkembangan pendidikan , ilmu pengetahuan dan ekonomi , dan menjadi penyumbang berbagai pelayanan sosial di banyak negara di seluruh dunia .	9	Active
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	13	Passive
Menurut tradisi , bangsa Saxon ( beserta suku - suku lainnya ) pertama kali memasuki Britania secara bersama - sama sebagai bagian dari kesepakatan untuk melindungi suku Briton dari gangguan suku Pikt , suku Gael , dan sejumlah suku lainnya .	13	Active
Nama aslinya adalah Isao Sasaki yang ditulis dengan aksara kanji 佐々木 功 .	6	Passive
Kepulauan Maluku yang terkenal kaya dengan hasil bumi yang melimpah membuat wilayah ini sejak zaman antik dikenal dan dikunjungi para pedagang seantero dunia .	10	Active
Puisi ini terdiri dalam sajak bersuku lima dan selain menceritakan kisah asal - usul manusia , juga berfungsi sebagai almanak praktis sehari - hari .	5	Active
Pada tahun 1994 , John Stockton menyamai rekor yang assist yang dipegang oleh legenda NBA , Bob Cousy , sedangkkan Karl Malone menembus perolehan skor sebanyak 19.000 angka .	6	Active
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	16	Passive
Meski baru berumur 4 tahun , Luigi diajak dalam ekspedisi latihan untuk mengenal dunia militer .	7	Passive
Ini memasukkan Ryan ke grup elit , yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia , Rafael Nadal , dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang .	32	Active
Geovedi mengaku pernah meretas dua satelit Indonesia dan Cina milik para kliennya .	1	Active
Dalam film tentang Soe Hok Gie itu , Sita berperan sebagai salah seorang teman Gie ( Nicholas Saputra ) bernama Ira yang hobi naik gunung .	23	Active
Namun hubungan kedua kakak beradik itu masih akur , mereka sering menghabiskan waktu bersama .	4	Active
Pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya .	2	Active
Meskipun hampir semua wilayah di Eropa Barat dibawah kekuasaan Napoleon ( prestasi yang hanya bisa dibandingkan dengan kekaisaran Romawi tempo dulu ) , peperangan antara Perancis dengan kekuatan lain di benua Eropa selama lebih dari dua dekade akhirnya sampai pada titik penghabisan .	7	Passive
= Karier = Chanel lahir di Atlanta , Georgia , Amerika Serikat .	4	Active
Luasnya penggunaan bahasa Melayu ini melahirkan berbagai varian lokal dan temporal .	5	Active
Pasangan tersebut memiliki 5 orang anak : Suami Maria meninggal pada tanggal 28 Nopember 1058 .	9	Active
Tenaga kerja adalah seluruh jumlah penduduk yang dianggap dapat bekerja dan sanggup bekerja jika tidak ada permintaan kerja .	8	Active
Saat ini Pak Har juga sudah menikah dengan ibu Vincentia Dyah Budiastuti dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Arlandianto P dan Febriandianto P . Beliau dikukuhkan sebagai guru besar dari Universitas Binus pada tahun 2009 dan merupakan profesor ke - 2 yang berhasil dikukuhkan di Universitas Bina Nusantara .	6	Active
Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu - Buddha Majapahit pada kurun abad ke - 13 sampai ke - 15 yang berpusat di pulau Jawa . Di daratan Asia Tenggara , Kemaharajaan Khmer , yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke - 9 sampai ke - 13 .	19	Active
Keluarga Anna dan Adrian kembali menghadapi cobaan di bulan suci Ramadhan ini .	4	Active
Tiga daftar nama ditetapkan , unuk badai barat , utara dan timur Australia .	3	Passive
Lagu ini berdurasi 3 : 52 ini menduduki posisi ke - 1 di chart MTV Ampuh .	2	Active
Pada Pasal 12 Undang - Undang tersebut dinyatakan bahwa , Jaminan Fidusia adalah jaminan kebendaan atas benda bergerak baik yang berwujud maupun tidak berwujud sehubungan dengan hutang - piutang antara debitur dan kreditur .	17	Active
Hati Sakuntala menjadi semakin sedih memikirkan masa depan anaknya yang tak kunjung dijemput sang ayah sebagai pewaris kerajaan .	5	Active
Diharapkan dengan adanya kawasan BASILIKA , gairah para wistawan untuk berkunjung ke Kabupaten Buton meningkat .	0	Passive
Bandara ini direncanakan untuk melayani kota Guayaquil selama 10 hingga 15 tahun dimulai tahun 2006 .	2	Passive
Demikian juga untuk produk - produk herbal yang berasal dari bahan alami juga telah dipersiapkan proses registrasinya untuk memasuki pasar baru seperti : Filipina , Myanmar , Pakistan , Uni Emirat Arab , Oman , Bahrain and Bangladesh .	14	Passive
Bagaimana bisa ada telur tak terputus , didalam sarangnya sendiri menggulingkan ?	10	Active
Billy Brandt ( adalah aktor pornografi gay yang bekerja untuk Falcon Studios dan Pacific Sun Entertainment pada permulaan karier film dewasanya .	8	Active
Jiwa dan psyche bisa juga digunakan secara sinonimous , meskipun psyche lebih berkonotasi fisik , sedangkan jiwa berhubungan dekat dengan metafisik dan agama .	5	Passive
Sekolah ini mempunyai sebutan SMK Atas . Sama dengan SMK di Indonesia pada umumnya , masa pendidikan di SMK ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari kelas X sampai kelas XII .	20	Passive
Selanjutnya , orang yang disebut Eboshi - oya ( orang dewasa yang bersedia menjadi wali ) memakaikan kanmuri di atas kepala anak yang diupacarakan .	4	Passive
Pemecah gelombang selesai bulan Desember 2006 , dan infrastruktur mulai dibuat pada April 2007 .	9	Active
Pada saat ini ia bermain untuk tim Borussia Dortmund II . Ia bermain sebagai bek .	4	Active
Sejak banyak perang dilancarkan , para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka , alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong .	7	Active
Sarana dan prasarana yang hendak dilengkapi lebih bertujuan untuk mengembangkan sektor primer .	5	Passive
SMA Negeri 6 Surakarta merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Surakarta , yang beralamat di Jl . Mr . Sartono No 30 Surakarta , Jawa Tengah .	15	Active
Batang / kayu turi dapat diolah menjadi kertas dengan campuran bambu .	4	Active
Sebagai akibat langsung dari kontroversi ini , FIFA dimodifikasi putusan ini pada tahun berikutnya untuk mengakomodasi transfer antara liga dengan keluar dari musim fase .	15	Active
Dalam perjalanannya , kapal yang membawa loko tersebut dihantam badai sehingga menyebabkan jangkar kapal dan muatan - muatan lain yang ada di dalamnya jatuh menimpa tiga dari delapan lokomotif CC201 tersebut .	5	Active
Kegiatan diplomatis ini berakhir dengan sukses setelah ia menjadi Ketua Bersama dalam Konferensi Paris untuk Perdamaian Kamboja .	8	Active
Mencari Ayah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Indra Wijaya .	6	Passive
Ia selalu berada di pihak yang menguntungkan baginya , dan bila keadaan memburuk maka ia segera kabur .	2	Active
Kamila bertanya kenapa Eyang Tini menyuruhnya naik mobil ?	6	Active
Sejak saat itu Bondan Kejawan menjadi anak angkat Ki Ageng Tarub , dan diganti namanya menjadi Lembu Peteng .	15	Active
Dia lalu bertanya apakah negeri kita pernah berperang ?	7	Active
Jabatannya menjadi masseur .	1	Active
Dan baru pada tanggal 8 April 1945 , Sri Sultan Hamengkubuwono IX melakukan penataan kembali wilayah Kasultanan Yogyakarta melalui Jogjakarta Koorei angka 2 ( dua ) .	3	Active
Di sana , diselenggarakan BPTRI yang menjelma menjadi Universitit Gadjah Mada ( yang sejak tahun 1954 menjadi Universitas Gadjah Mada ) , sedangkan sebagian kemudian pindah ke Jakarta .	7	Active
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	6	Active
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	19	Active
Pada kondisi darurat pada setiap pesawat ulang alik NASA , Bandar Udara Internasional Banjul dipilih menjadi salah satu titik pendaratan alternatif .	15	Active
Palacio pernah bermain untuk klub Bella Vista , Huracán ( TA ) , Banfield , Boca Juniors dan Genoa sebelum bergabung dengan Internazionale .	2	Active
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	31	Active
Danau Tiga Warna , merupakan kawasan yang sangat unik juga terdapat di Kepulauan Sunda Kecil , yaitu di Pulau Flores .	10	Passive
Untuk memperingati keberhasilan komersial album ini , Fly to the Sky kembali merilis album dengan tiga lagu tambahan , yaitu " Sang Hwan ( Ilution ) " , " Hot and Cold " dan " When I Say " .	11	Active
Namun , di kemudian hari dia menyesalkan keputusan ini karena beranggapan bahwa produksinya kurang profesional dan sering bertantangan dengan sutradara Syamsul Fuad . Pada tahun yang sama dia menghasilkan Pantulan Cinta , sebuah kolaborasi dengan Jockie .	28	Active
Jika dibandingkan dengan teknologi yang ditawarkan oleh Microsoft , SSDP , teknologi ini menggunakan DNS , ketimbang menggunakan protokol HTTP . DNS - SD menggunakan DNS SRV record ( RFC 2782 ) , TXT record dan PTR record untuk mengumumkan Service Instance Names .	17	Active
Walaupun secara jelas disingkirkan , Tan Malaka dapat memainkan peran intelektual penting dalam membangun jaringan gerakan sosialis internasional untuk gerakan anti penjajahan di Asia Tenggara .	3	Passive
Jagoan kita Tintin berusaha untuk mendaratkan pesawatnya sebisa mungkin , namun dia tidak beruntung karena pesawatnya baru berhenti di ujung jurang dan mengalami kebakaran .	3	Active
Puteranya Theodoor Hendrik Joekes kemudian menjadi anggota parlemen untuk Partai Kebebasan dan Demokrasi Rakyat .	5	Active
Hotel berkapasitas 129 kamar ini mulai beroperasi pada tanggal 11 Februari 2003 .	5	Active
Bagi Kuntowijoyo , kesadaran dalam ISP diletakkan di atas basis material .	6	Passive
Teori - teori sosial melulu ingin menyalin fakta masa kini .	4	Active
Istilah tersebut kemudian populer sebagai istilah yang menggambarkan hampir semua kecil , negara tropis yang tidak stabil di Amerika Latin .	7	Active
Setan itu kemudian dibinasakan pula oleh Permana dan kawan - kawan memakai siramamn air Ayat Yasin .	3	Passive
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	25	Active
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	40	Active
Walaupun secara jelas disingkirkan , Tan Malaka dapat memainkan peran intelektual penting dalam membangun jaringan gerakan sosialis internasional untuk gerakan anti penjajahan di Asia Tenggara .	7	Active
Dalam perbincangan pada tahun 1950 , fisikawan Enrico Fermi mempertanyakan : apabila sejumlah peradaban ekstraterestrial yang maju ada di Bima Sakti , mengapa bukti seperti pesawat angkasa tidak dapat ditemui ?	9	Active
Bila penonton puas saat pertarungan telah berakhir , maka pemenang tersebut akan diberi uang dan makanan yang dapat membantu penghasilannya .	12	Passive
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	4	Active
Karangan bunga dalam malai , 6 - 28 cm panjangnya , dengan anak bulir berambut panjang ( putih ) lk .	14	Active
Belakangan , Vermouth juga mengetahui rahasia Shiho , namun dia tidak membeberkannya pada anggota organisasi yang lain .	11	Active
Siapa yang akan mengira bahwa Argentina , sebuah negara yang terisolir akan pergi berperang melawan pelanggan terbesarnya dalam ekspor hasil pertanian -- Inggris ?	13	Active
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	5	Active
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	21	Active
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	2	Passive
Apakah orang-orang yang telah engkau tangkap dengan pedang dan panahmu itu harus engkau bunuh ?	13	Active
Selama kepausannya , dia menyelenggarakan Konsili Vatikan Pertama pada tahun 1869 , yang menghasilkan konsep Infalibilitas kepausan .	4	Active
Untuk neutrino - neutrino tipikal yang dihasilkan di dalam Matahari ( dengan energi beberapa MeV ) diperlukan kira - kira satu tahun cahaya ( ~ 1016m ) timbal untuk memblok setengah dari jumlahnya .	16	Passive
Dia anak kedua dari tiga anak laki - laki yang dipunyai pasangan Kristen tersebut ; saudaranya bernama Joris dan Vicky .	10	Passive
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	44	Active
Yang kedua kepada Mei Shin , perempuan pelarian dari tanah Cina yang kemudian dinodai oleh Arya Dwipangga hingga hamil .	13	Passive
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	24	Passive
Kecelakaan paling terburuk dialami oleh Turkish Airlines Penerbangan 981 , yang jatuh di Perancis pada 3 Maret 1974 karena dekompresi ledakan , menewaskan 346 orang .	22	Active
Surat kabar ini secara terbuka menuduh Ruiz melakukan penindasan .	7	Active
Setelah sebuah perampokan bank yang sukses , Ibrahim tiba - tiba menyewa pembunuh bayaran untuk menghabisi kompanyonya , Umar . Hasil ranpokan dilarikan .	11	Active
Kecurigaan ini cukup beralasan karena dalam video yang diupload Clarke , ia menyebutkan kalau dalam tahun - tahun mendatang , film - film yang dibuatnya akan segera tayang .	27	Active
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	2	Active
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	24	Active
Apalagi sekarang sudah ada inisiatif masyarakat untuk menyediakan shower room ( tempat bilas ) dan ban untuk disewakan .	2	Active
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	21	Active
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	39	Active
Jenis ini hanya terdapat di Pulau Sulawesi , di hutan primer pada tanah liat , pasir atau tanah berbatu - batu yang mempunyai drainase baik , dengan ketinggian mencapai 600 m dpl .	18	Active
New York City memiliki taman seluas dan pantai umum sepanjang 14 mil ( 22&amp;nbsp ; km ) .	3	Active
Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing - masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U - 17 FIFA . Berikut merupakan ringkasan hasil trunamen sepanjang penyelenggaraannya .	26	Active
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	32	Active
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	5	Active
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu , belum tentu menandakan ritual , sedangkan tradisi manik - manik memberi kesaksian tentang bahasa , hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis .	12	Active
Misalnya diwajibkan menjadi anggota satu - satunya partai politik atau satu - satunya serikat buruh bentukan pemerintah .	1	Passive
Siapa yang akan mengira bahwa Argentina , sebuah negara yang terisolir akan pergi berperang melawan pelanggan terbesarnya dalam ekspor hasil pertanian -- Inggris ?	12	Active
Menurut cerita ini , yang singgah di batu cinta dan mengelilingi pulau asmara , senantiasa mendapat cinta yang abadi seperti mereka .	15	Active
Kesulitan yang dihadapi oleh penerbit adalah mencari padanan kata dalam bahasa Indonesia yang tepat tanpa keluar dari balon teks yang sudah ada .	15	Active
Banyak pula berbagai jenis tumbuhan yang telah dimanfaatkan masyarakat baik untuk kayu pertukangan , obat - obatan , tanaman hias maupun pangan .	7	Passive
Hanya sebagian kecil ( 0.22 % ) yang bekerja di sektor Listrik , Gas , dan Air Bersih , disamping pemerintahan .	8	Active
Skenario episode ini ditulis dan disutradarai oleh Ian Brennan .	5	Passive
Teks biasanya ditampilkan dengan menggunakan huruf putih dengan latar belakang layar berwarna gelap .	4	Active
Hubungan di antaranya bersifat arbitrer , hubungan berdasarkan konvensi masyarakat .	3	Active
Lumileds Lighting dibentuk bersama oleh Philips Lighting dan Agilent Technologies pada November 1999 untuk memproduksi dan memasarkan LED untuk keperluan inovasi penerangan global .	16	Active
Apakah kita semua harus berbalik dan semuanya mendengarkan dia ?	3	Active
Selama berada di gunung Nollo , mereka diperintah oleh Raja LATUSOPACUA .	7	Passive
Platz kemudian kembali kepada rancangan sayap dua untuk perkembangan selanjutnya dalam seri V . Pada April 1917 Royal Naval Air Service ( RNAS ) mulai menggunakan Sopwith triplane mereka di garis depan dengan kekuatan penuh untuk pertama kali .	37	Active
Rob menjelaskan bahwa tujuan Rob ke Crystal Lake adalah untuk membalas dendam kematian adiknya , Sandra Dyer ( dibunuh oleh Jason di Part 2 ) .	10	Active
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	6	Active
Hobi balap mobil juga membawanya menjadi pengisi suara karakter mantan pembalap Hudson Hornet " Doc Hudson " dalam film Cars produksi Disney / Pixar tahun 2006 .	4	Active
Transgender adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan orang yang melakukan , merasa , berpikir atau terlihat berbeda dari jenis kelamin yang ditetapkan saat mereka lahir .	15	Passive
Mereka kemudian menyelesaikan putaran lain sebagian stadion , sebelum setiap pencahayaan salah satu kelopak tembaga 204 - satu untuk setiap bangsa bersaing - terpasang pada panjang , lengan berengsel .	23	Passive
Akhirnya pada 22 Februari 1967 Sukarno “ menyerahkan kekuasaan ” kepada pejabat presiden dan dilegalisasi dengan Ketetapan MPRS No . XXXIII / MPRS / 1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno , presiden Indonesia dimakzulkan untuk pertama kalinya secara resmi pada 12 Maret 1967 .	7	Active
OPEC dan Arab Saudi secara artifisial menaikkan harga minyak beberapa kali pada 1979 dan 1980 .	6	Active
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	24	Active
Jika dibandingkan dengan teknologi yang ditawarkan oleh Microsoft , SSDP , teknologi ini menggunakan DNS , ketimbang menggunakan protokol HTTP . DNS - SD menggunakan DNS SRV record ( RFC 2782 ) , TXT record dan PTR record untuk mengumumkan Service Instance Names .	24	Active
Pada saat yang hampir bersamaan dengan Pengeboman Pearl Harbor , Jepang menyerang Malaya hingga menyebabkan Kerajaan Bersatu , Australia , dan Selandia Baru bergabung dengan Amerika Serikat sebagai Sekutu dalam perang melawan Jepang .	14	Active
Selanjutnya , setelah semua selesai , Daode Tianzun duduk di sebelah kanan , memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan , dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia .	8	Active
Sementara susu akan menenangkan dan kembali memperbaiki kadar cairan dalam tubuh .	6	Active
Mageran ( Majelis Gerakan Negara ) dibentuk di bawah pengawasan Tun Abdul Razak .	6	Passive
Karena merasa nyawa Eru dan Prajurit yang satunya lagi terancam , Doraemon Dkk . menolongnya dengan mengecilkan ukuran Ikan Tempur .	9	Passive
Ini menyebabkan gambar tersebut bersifat ambigu ; bisa ditafsirkan dengan dua cara yang berbeda .	4	Active
Ketika langit - langit runtuh , obito menyelamatkan kakashi yang terjatuh dari reruntuhan .	10	Passive
Namun , dengan tren regional di langit terbuka perjanjian ditandatangani , sangat mungkin bahwa semua bandara dapat melihat peningkatan lalu lintas .	16	Active
Kepindahannya itu di pimpin oleh kakek Pow Ie Din ; setelah mendarat kamudian mengadakan do ' a dan semedi , kemudian di mulai menebang pohon bakau tadi yang kemudian di teruskan oleh orang - orang lainnya .	3	Active
Hal ini membuat sistem gas lift menjadi sangat fleksibel , dimana penataan ulang katup - katup yang ada dapat dilakukan dengan relatif mudah dan murah tanpa memerlukan pencabutan tubing produksi .	12	Active
Gulf + Western memonopoli perdagangan hingga tahun 1989 ketika Time Inc . dan Warner Corporation bergabung sebagai Time Warner dan perusahaan ini berganti nama menjadi Paramount Communications Inc . Perusahaan ini berakhir pada tahun 1995 , setelah diambil alih oleh Viacom .	3	Active
Pada tahun 1937 - 1947 , Barkley menjadi pemimpin mayoritas Demokrat di Senat AS . Barkley terpilih sebagai Wakil Presiden ke - 35 , mendampingi Presiden Harry Truman , mulai Januari 1949 sampai Januari 1953 .	16	Passive
Pada foto - foto pendaratan di bulan , tidak terlihat adanya bintang - bintang di langit yang menunjukkan bahwa foto tersebut palsu .	9	Passive
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	4	Active
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak .	2	Active
Untuk lagu karangan Ismail Marzuki , silakan lihat Bandaneira ( lagu ) Banda Neira atau Banda Naira adalah salah satu pulau di Kepulauan Banda , dan merupakan pusat administratif Kecamatan Banda , Kabupaten Maluku Tengah , Maluku , Indonesia .	6	Active
Meskipun masyarakat pedalaman masih tetap menganut animisme , tetapi rakyat pesisir menganut agama Islam .	5	Active
Pada tahun ini juga merupakan partisipasi Indonesia yang ketiga kalinya , setelah sebelumnya pada 1995 dan 1996 yang diikuti oleh Susanty Manuhutu dan Alya Rohali .	9	Active
Setelah perang berakhir , pemerintahan baru Presiden Rhee Syng - man , iri dengan kepopuleran Istana Kerajaan , menghalangi Permaisuri Sunjeong memasuki Istana Changdeok .	2	Active
Dia mendapat dukungan komite pemilu Civic Center Aliansi , terkait erat tetapi tidak identik dengan partai politik Pusat Persetujuan ( Porozumienie Centrum ) yang dipimpin oleh saudaranya .	9	Passive
Ia melakukan tapa di sebuah tempat bernama Kurukshetra dan semenjak itu tempat tersebut suci dan keramat .	6	Active
Kemudian di Jakarta membentuk band yang bernama Apache .	3	Active
Xuanwu mulanya ingin membuat Yuan Xie , yang populer dan dihormati , menjadi perdana menteri , namun Yuan Xie menolaknya dan akhirnya dibuat menjadi gubernur provinsi .	12	Active
Pada tahun 2000 , ia pindah ke Eropa dan mengikuti Formula Renault Italia dan Formula Renault Eropa .	5	Active
Stasiun ini juga merupakan tempat penimbunan kricak atau batu - batu ballast untuk digunakan di jalur - jalur KA Sumatera Utara , oleh karena itu di sekitar stasiun ini terdapat banyak gerbong - gerbong TTW , YYU dan TTRW yang digunakan sebagai pengangkut kricak .	40	Passive
Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air , namun lokasinya yang di apit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis .	27	Active
Pasalnya , pada tahun tersebut untuk pertama kalinya FBI menangkap kelompok kriminal komputer The 414s yang berbasis di Milwaukee , Amerika Serikat .	9	Active
Penduduknya berjumlah 23.424 jiwa dengan memiliki luas wilayah 91 , 96 km&amp;sup2 ; . Kepadatan penduduk 256 , 2 jiwa / km&amp;sup2 ; . Kota ini merupakan tempat industri utamanya ialah kertas .	5	Active
Animaniacs adalah acara kartun yang bersifat kmoedi yang dicipta oleh Steven Spielberg .	8	Passive
Rasulullah SAW memberi kebebasan dalam hal itu , sebagaimana terlihat dalam hadis berikut .	9	Passive
Dengan kata lain , pencocokkan string akan berjalan secara efisien bila kita mempunyai tabel yang menentukan berapa panjang kita seharusnya menggeser seandainya terdeteksi ketidakcocokkan di karakter ke - j dari pattern .	7	Active
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	20	Active
Bentuk anhidratnya berbentuk bubuk hijau pucat atau abu - abu putih , sedangkan bentuk pentahidratnya ( CuSO4 · 5H2O ) , berwarna biru terang .	21	Active
Ia pun dianugerahi nama " Red Comet " dan pangkatnya pun dipromosikan dua tingkat lebih tinggi menjadi Letnan Komandan .	2	Passive
Lia memiliki seorang anak laki - laki , REY ( 6 tahun ) .	1	Active
Pada bulan Desember 2004 , Stripped mendapat 3x platinum dari IFPI untuk penjualan album lebih dari 3.000 . 000 keping di Eropa .	6	Active
Namun demikian pintu utamanya terletak di halaman Kedhaton .	4	Passive
Pada tahun tersebut Temenggung Abdul Rahman menandatangani perjanjian dengan Perusahaan Hindia Timur Inggeris yang dikenali sebagai Perjanjian 30 Januari 1819 .	6	Active
Pada Agustus 2011 , ia menandatangani untuk bermain untuk Sun Hei Hong Kong . Dia melakukan debut untuk Sun Hei pada tanggal 3 September 2011 melawan Kitchee .	15	Active
Menurut laporan " Soeara Kemadjuan Kota Gedang " ( 1916 ) , demi kepentingan pendidikan , para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata - rata 15 gulden per bulan , sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan .	32	Active
Set top box ini menerima sinyal jenis Digital Video Broadcast - Satellite ( DVB - S ) .	4	Active
Biasanya terjadi pada peranti yang menunjukkan karakteristik resistansi negatif pada pencatu daya .	1	Passive
Batang / kayu turi dapat diolah menjadi kertas dengan campuran bambu .	3	Active
Michael E . Davis , mantan rekan bisnis Wales , yang kini menjadi anggota dewan dan direktur keuangan Yayasan Wikimedia , ditunjuk sebagai direktur keuangan dan and sekretaris Wikia pada Januari 2006 .	12	Active
Demikian pula penumpang yang naik pada tahun 2004 menjadi 134.163 penumpang naik pada tahun 2005 .	4	Active
Daigokuden selesai tahun berikutnya ( 795 ) , dan kantor pemerintah yang menangani pembangunan dibubarkan pada tahun 805 .	12	Active
Panjang daunnya 5 - 10 cm , berbentuk menyirip atau menyirip rangkap dan memiliki anak daun seperti benang .	10	Active
Kendaraan tidak bermotor semakin terdorong kepinggir oleh motorisasi angkutan , penggunaan kendaraan tidak bermotor mulai ditinggalkan digantikan dengan kendaraan bermotor .	2	Active
Sayangnya Masaccio diperintahkan untuk pergi ke Roma sebelum ia sempat menyelesaikan pekerjaan di kapel tersebut dan meninggal dunia di Roma pada usia 27 tahun .	4	Active
Mengapa ? , apakah karena Rasulullah memberikan belanja yang berlebih terhadap Zainab ?	9	Active
Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser , Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl . Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang .	3	Passive
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	29	Active
Matanga adalah salah satu desa di kecamatan Banggai , Kabupaten Banggai Laut , Provinsi Sulawesi Tengah , Indonesia .	7	Active
Volkswagen Group menjadi pemilik mayoritas saham SEAT tahun 1986 , dan akhirnya memiliki 100 % saham perusahaan ini pada tahun 1990 .	12	Active
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	33	Active
Dalam perjalanan sejarah ketetapan wilayah Kesultanan Banjar tersebut tidak dapat dilihat dengan jelas dengan batas yang tetap karena dipengaruhi oleh keadaan yang tidak stabil dan batas wilayah yang fleksibel disebabkan oleh berkembangnya atau menurunnya kekuasaan Sultan Banjar .	10	Passive
Always Zoku Sanchōme no Yūhi ( ALWAYS 続 ・ 三 丁目 の 夕日 ) adalah film Jepang tahun 2007 yang disutradarai oleh Takashi Yamazaki .	20	Passive
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	37	Passive
Gedung itu sendiri telah terbakar sekitar pukul 20.00 Wita , dan api menyala sampai pukul 09.00 keesokan harinya .	14	Active
Didukung oleh Assisted_GPS , meningkatkan pengolahan pesan .	4	Active
Menurut legenda , Indrawarman tidak pernah kembali ke Jawa , sehingga sulit untuk menyamakannya dengan tokoh Mahisa Anabrang yang kembali ke Jawa tahun 1293 .	6	Active
Jadi , kemungkinan besar Dyah Balitung yang merupakan menantu Rakai Watuhumalang ( raja Medang pengganti Rakai Kayuwangi ) berhasil menjadi pahlawan dengan menaklukkan Rakai Gurunwangi dan Rakai Limus sehingga kembali mengakui kekuasaan tunggal di Kerajaan Medang .	19	Active
Akankah sepatu berhak tinggi-nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter-nya menjadi debu , atau celana kulit-nya jadi celana kain ?	5	Active
Karya - karya terawalnya masih terikat kepada bentuk - bentuk bahasa Melayu Klasik .	3	Passive
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	14	Active
Kuadrat adalah alat yang digunakan untuk menyelidiki susunan atau kepadatan populasi dalam suatu komunitas dalam suatu ekosistem tertentu , misalnya di halaman sekolah , kebun , padang rumput , dan sebagainya .	6	Active
Untuk melengkapi formasi , Bons dari Tengkorak dan Andyan dari Siksakubur diajak untuk bergabung .	13	Active
Apa yang terjadi jika Yellowstone meletus ?	2	Passive
Dalam ilmu zoologi , sisik ( Ingg . scale , Gr . lepid , dan Lat . squama ) umumnya merujuk kepada keping - keping kecil yang kaku , yang tumbuh di kulit binatang sebagai pelindung tubuhnya .	30	Active
Sementara itu , seorang pelawak merayu seorang pembantu rumah tangga .	5	Active
Sajikan .	0	Active
Hal ini juga dapat mempengaruhi babi , kuda , dan anjing , dan kurang sering binatang liar dan domba .	3	Active
Mawar merupakan komoditas hortikultura yang bernilai ekonomi tinggi dan banyak diminati konsumen serta dapat dibudidayakan secara komersial .	5	Active
Traktor tangan memiliki banyak tuas kendali untuk mempermudah pekerjaan .	2	Active
Peristiwa demi peristiwa yang dihadapi Kirana dan Galang membuat mereka dekat , dan tanpa mereka sadari , benih benih cinta mulai muncul dihati mereka .	15	Active
Mekanisme pendistribusian pada layanan kabel sebenarnya sederhana tapi membutuhkan dana yang besar untuk biaya operasional .	8	Active
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	10	Passive
Tim Subaru bersama Prodrive dibentuk pada tahun 1989 .	4	Passive
Pada tanggal 7 Juli 1853 , kapal itu mengarungi sungai namun angin ribut menghalangi jalannya masuk mereka dengan berondongan tembakan musuh .	8	Active
Proses mengerami sangan menghabiskan energi , sehingga induk albatros bisa kehilangan 83 gram berat tubuhnya dalam sehari .	3	Active
Pada 1832 dia menulis bahwa mereka dapat dilindungi : Oleh kebijakan pemerintah untuk melindungi . . .	3	Active
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	24	Passive
Gempa Bumi Antofagasta 2007 adalah gempa Bumi yang mengguncang Antofagasta , Chili pada tanggal 14 November 2007 pada pukul 15 : 40 : 53 UTC ( 12 : 40 : 53 pada waktu lokal ) .	8	Active
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	38	Active
Fayruz al - Daylami ( Arab : فيروز الديلامي ) adalah Sahabat Nabi Muhammad SAW . Fayruz al - Daylami memiliki keturunan Arab - Persia , ibunya adalah seorang Arab dan ayahnya adalah seorang Persia yang berasal dari Yaman .	36	Active
Tari Andun adalah salah satu tarian rakyat yang berasal dari Bengkulu dan dilakukan pada saat pesta perkawinan .	12	Passive
Seandainya pikirku : Ada harapan bagiku , dan sekalipun malam ini aku bersuami , bahkan sekalipun aku masih melahirkan anak laki-laki , masakan kamu menanti sampai mereka dewasa ?	1	Active
Bagi orang yang meminjam uang dari bank ( debitur ) , inflasi menguntungkan , karena pada saat pembayaran utang kepada kreditur , nilai uang lebih rendah dibandingkan pada saat meminjam .	0	Active
Oleh karena itu , ruang gerak anak tidak boleh dibatasi karena apabila kegiatan seorang anak dibatasi maka itu sama dengan mengikat nalar anaknya karena ia tidak bebas untuk menjelajahi lingkungannya .	15	Passive
Yang disebut " Dewan Tiga , " sebuah kelompok menerbitkan manifesto di LEF , sebuah majalah berita Rusia yang radikal , didirikan pada tahun 1922 .	9	Active
Sedangkan pasal 5 berbunyi , " Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini , maka segala peraturan perundang - undangan yang untuk kepentingan tertentu mempersyaratkan SBKRI , dinyatakan tidak berlaku lagi . "	3	Active
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	9	Passive
Apakah Ganymede bahkan lebih bersyukur dan sayang daripada dia untuk ( dewa tertinggi ) yang mencintainya ?	15	Active
Jangan tidak menghargai diri , jangan mudah menyerah .	7	Active
Tanah menjadi berdebu dan penuh retak dan yang tersisa di sumur desa hanyalah air berlumpur .	14	Active
Ke - 400 orang ini kemudian membentuk persekutuan di Hawaii dan pada tahun 1918 , hampir 40 % imigran Korea telah memeluk agama Kristen .	6	Active
Berhasilkah Jessy , Jovan dan Titaz mengatasi masalah makhluk gaib tersebut ?	6	Active
Empat dari penumpang Lufthansa berasal dari Jerman ; tetapi jumlah penumpang Lufthansa yang menaiki penerbangan tersebut belum dikeluarkan .	4	Active
NDC memenangkan pemilihan umum yang diadakan 8 Juli 2008 , merebut 11 dari 15 kursi dan mengalahkan NNP ( Partai Nasional Baru ) .	5	Passive
Panjang lingkarannya sekitar 5 mijlen Belanda ( sekitar 37 km ) , dikelilingi kanal dan diperkuat meriam .	12	Passive
Dia terdiam lama kemudian berkata `` Apakah dia itu nabi yang pernah kamu katakan pada kami yang akan membenarkan kebenaran dakwah para nabi terdahulu ?	13	Active
Misi pada tahap ini biasanya diberikan kepada kebanyakan ninja berpangkat Chūnin atau Genin yang berpengalaman .	14	Active
Vyacheslav Aleksandrovich Shishkin ( ; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia .	8	Active
Mampukah Bunga mel epaskan diri dari cengkeraman Harun dan seorang perempuan yang menyamar sebagai Tante Reno ?	12	Active
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	27	Active
Bahasa Komering atau bahasa Kumoring adalah bahasa yang digunakan suku Komering dan Kayu Agung .	8	Passive
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	27	Active
Kedua atap menara dibuat pada November 2007 .	3	Passive
Akri mulai dikenal sejak bergabung bersama Eko dan Parto tergabung dengan kelompok lawak Patrio .	0	Active
Bangunan ini digunakan untuk penjualan berbagai material .	2	Passive
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	22	Active
Angkat besi adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing .	8	Passive
Maukah kalian aku ceritakan kisah tentang masuk Islamnya Abu Dzar ?	3	Active
Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air : Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet ( Rocket Air ) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs , Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor .	4	Passive
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	25	Active
Syahiduddin kemudian meminta kepada kakaknya , Huwaenah untuk membantunya mengurus santri - santri putri .	2	Active
Walaupun demikian , sebagian pos komando terpencil dan personel militer dari kesatuan di pelosok - pelosok Asia menolak untuk menyerah selama berbulan - bulan bahkan hingga bertahun - tahun setelah Jepang menyerah .	17	Active
Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL . Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum , penjagaan perbatasan , pemberantasan korupsi dan kemiskinan , serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara .	19	Active
Penumpasan RMS , DI / TII dan PRRI / PERMESTA Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini , PPP ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI / TII di wilayah Jawa Barat .	27	Active
Oleh karena HMPA juga melarutkan kation namun tidak pada anion , ia digunakan sebagai pelarut untuk beberapa reaksi SN2 yang sulit .	12	Passive
Namun demikian muncul pertanyaan bagaimana cara Yesus untuk menggenapi hukum Taurat itu ?	8	Active
Bulan November , pasukan Cakraningrat merebut Kartasura kembali .	5	Active
Salah seorang tampak berdiri di tengah lingkaran massa dengan membawa tongkat berbendera Merah Putih yang dikibarkan setengah tinggi tongkat .	15	Passive
Bila struktur data sebuah node hanya memiliki satu tautan atas node berikutnya dalam sebuah senarai , maka senarai tersebut dinamakan sebagai senarai tunggal .	19	Passive
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	3	Passive
Stephen Patrick Hunt ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi gelandang sayap .	10	Active
Jenuh mencari tiada jump , sambil berkata , siapakah gerangan agaknya tahu bertenung ini ?	1	Active
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu : Dengan jumlah mahasiswa 149 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13 , 55 .	11	Passive
Ia pun bersumpah keturunannya kelak akan menjadi musuh bebuyutan anak - anak Pandu .	6	Active
Seni ini tumbuh pesat terutama di Amerika Selatan , yang kemudian menjadi pelopor kerajinan perkamen .	2	Active
Dikhususkan untuk Paolo Rossi , hukumannya ditangguhkan selama tiga tahun ( dikurangi menjadi dua melalui banding ) , dan kembali tepat waktu untuk membantu memenangkan Piala Dunia FIFA 1982 .	6	Passive
VZ - 9 - AV Avrocar adalah pesawat tempur VTOL Kanada yang dikembangkan oleh Avro Aircraft Ltd . sebagai bagian dari proyek rahasia miiter AS pada tahun awal Perang Dingin .	12	Passive
Antropolog visual Amerika Serikat Karl G . Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya .	8	Active
Sejumlah besar penderita meninggal karena tidak dapat menggerakkan otot pernapasan .	7	Active
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	15	Active
Kota ini memiliki wilayah seluas 694 , 96 km² dengan kondisi geografi berbatasan dengan laut namun memiliki daerah perbukitan yang ketinggiannya mencapai 1.853 mdpl .	16	Active
Pada Awal berdirinya batalyon ini disiapkan untuk satuan tugas yang akan dioperasikan untuk merebut Irian Barat di bawah Komando Operasi Mandala .	11	Passive
Edisi novel di Britania Raya memenangkan Man Booker Prize for Fiction pada tahun berikutnya .	5	Active
Ia harus membaca tulisan siapa pun , " begitu prinsip Marga .	1	Active
Indonesia dicap sebagai negara yang menduduki paksa dengan militer daerah bekas jajahan Portugal tersebut .	1	Passive
YouTube jarang menaruh tautan unduh di video - videonya agar ditonton melalui situs webnya saja .	10	Passive
Makanya jangan heran , tahun 1917 , dari 2.415 penduduk , sebanyak 1.391 orang di antaranya sudah bekerja , antara lain 297 orang jadi ambtenar dan 31 orang menjadi dokter .	28	Active
Sebagai juara dunia bertahan , Prost mengambil alih posisi sebagai pemimpin tim dan ia saat itu mengaku sudah lebih rileks dan rendah diri dibandingkan Mansell .	7	Active
Caci penuh dengan simbolisme terhadap kerbau yang dipercaya sebagai hewan terkuat dan terganas di daerah Manggarai .	0	Active
Penumpasan RMS , DI / TII dan PRRI / PERMESTA Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini , PPP ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI / TII di wilayah Jawa Barat .	11	Passive
Akankah kebahagian mereka terwujud ?	3	Passive
Beberapa jenis khamir juga diperkirakan ikut berkembang dalam fermentasi .	4	Passive
Film ini lebih dimaksud untuk penerangan tentang bank keliling BNI , yang jadi sponsor dan anjuran tentang menabung .	17	Active
Kecamatan Ajibata dibentuk seiring dengan pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara .	2	Passive
Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ” open cycle ” . Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial , yaitu 20 - 30 % dari bahan bakar yang ada di teras .	24	Active
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu Vagabond dan Real . Keduanya telah menjadi bagian dari manga - manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang .	23	Passive
Di Jepang umumnya terdapat tiga jenis kue keju yang dikenal , yaitu cheesecake panggang , cheesecake yang tidak dipanggang dan kue souffle keju .	9	Passive
Hampir saja ketahuan kalau blazer itu memang menutupi baju Amanda yang robek , tapi saat itu Amanda diselamatkan oleh teriakan Eyang Rini yang memanggilnya .	17	Passive
Pembiayaan konsumen ( Consumer Finance ) adalah kegiatan pembiayaan untuk pengadaan barang berdasarkan kebutuhan konsumen dengan pembayaran secara angsuran .	12	Active
Kulit kayunya coklat sampai coklat kelabu tua , memecah beralur dangkal .	8	Active
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	32	Active
Kejadian ini disebabkan oleh kutukan para Wasu karena Arjuna membunuh Bhisma ( reinkarnasi salah satu Wasu ) pada saat perang di Kurukshetra .	2	Passive
Zulkarnain ( ) adalah pemain sepak bola Indonesia asal Medan yang sekarang memperkuat PSMS Medan .	5	Active
Ditanya mengenainya Minogue menjawab , `` Saya pikir BB adalah seorang simbol sex , bukan ?	0	Passive
Singel baru mereka diberi judul " Tell Me Your Wish ( Genie ) " , dan albumnya dirilis secara digital pada 22 Juni 2009 .	3	Passive
Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam département di Oise .	3	Passive
Pada tahun 1894 , Terusan Kapal Manchester dibangun , yang kemudian menciptakan Pelabuhan Manchester .	11	Active
Pada pewarnaan terpengaruh gaya Pop Art denganwarna - warnanya yang mencolok dan ramai .	2	Passive
Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM . Tahun 1984 , StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ( Cat3 ) yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon .	3	Passive
Namun , pada 2006 , dicatat kasus pertama seekor lynx kelahiran asli Colorado yang melahirkan keturunannya sejak 1999 .	5	Passive
Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM . Tahun 1984 , StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ( Cat3 ) yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon .	16	Active
Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah , merah muda , biru , hijau , kuning , dan lain .	2	Passive
MBLAQ menjadi cameo dalam drama Rain tahun 2010 " Fugitive ( Korean : 도망자 ) " , dimana proses syuting bertempat di Saitama JEFF Hall . Anggota MBLAQ juga muncul dalam drama Lee Joon " Housewife Kim Kwan Ja's third Activity " .	20	Active
Hingga saat ini , untuk versi Barat ada 11 serial yang sudah masuk dan disiarkan .	11	Active
Pada malam hari mereka berjalan - jalan keluar dan mengunjungi tepi danau menikmati bulan .	4	Active
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	24	Passive
Ia memiliki adik bernama Kevin .	1	Active
Penduduk kelurahan Sarewu berjumlah 1.778 orang .	3	Active
Menyelam berulang - ulang untuk memburu ikan , ketika berenang di permukaan biasanya hanya kepalanya yang terlihat .	16	Passive
Istilah ini diserap dari bahasa Tonga dan juga ditemukan pada banyak budaya Polinesia .	8	Passive
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	33	Active
Bahasa perdagangan menggunakan bahasa Melayu di berbagai pelabuhan Nusantara bercampur dengan bahasa Portugis , bahasa Tionghoa , maupun bahasa setempat .	9	Active
Di Kerajaan Kuningan Ratu Selawati menyerah kepada pasukan Cirebon , salah seorang puterinya kemudian dinikahkan dengan anak angkat Gusti Susuhunan Jati yang bernama Suranggajaya , Suranggajaya kemudian diangkat menjadi Bupati Kuningan bergelar Sang Adipati Kuningan karena Kuningan menjadi bagian dari Cirebon .	37	Active
Zaki al - Arsuzi dianggap sebagai " Socrates " Partai Ba ' ath .	4	Passive
Interpretasi ini seringkali disalahgunakan oleh kreasionis untuk menunjukkan kelemahan paleontologi dan menggambarkan evolusi kontemporer sebagai neo - saltasionisme .	7	Active
Di Indonesia , burung Jenjang terkenal berkat seni melipat kertas ( origami ) .	8	Active
Saat ini ia bermain untuk klub Persija , ia resmi bergabung ke Persija mulai bulan Maret 2010 pada putaran kedua Liga Super Indonesia musim ini .	13	Active
Sebuah konsep foto militer untuk Mastermind terungkap pada tanggal 27 September memamerkan sisi jantan Beast bersama dengan nuansa modern .	11	Active
Semester pertama di universitas Berlin yang baru saja didirikan adalah pada 1810 , dengan 256 mahasiswa dan 52 dosen di fakultas hukum , kedokteran , teologi , dan filsafat di bawah rektor Theodor Schmalz .	21	Active
Mama Ardi kemudian panik dan mengatakan , mengapa pernikahannya dibatalkan ?	1	Active
Setelah sempat tertunda selama lima belas tahun , akhirnya album CHINESE DEMOCRACY dirilis juga meski hanya secara eksklusif lewat Best Buy . Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu - satunya personel awal Guns N Roses ?	18	Active
Atau mesin pesawat yang bukan menggerakkan pesawat itu , tetapi menggerakkan alam semesta di sekitar pesawat sehingga menghasilkan efek perpindahan tempat .	17	Active
Tetapi karena tidak dikelola oleh manajer profesional dan terlalu banyaknya ' politisasi ' atau campur tangan pemerintah , mengakibatkan perusahaan tersebut hanya dijadikan ' sapi perah ' oleh para birokrat .	22	Passive
Selain sebagai dosen , Inu Kencana juga dikenal sebagai penulis buku aktif hingga saat ini .	7	Passive
Permainan yang dikembangkan oleh EA berlanjut menggunakan Gamespy , server Westwood Online dimatikan agar dapat menggunakan server milik EA sendiri .	6	Active
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	18	Active
Defensin ini sangat langka , hanya terdapat pada leukosit di rhesus macaque dan baboon zaitun , Papio anubis .	6	Passive
Pukul 11 : 00 tanggal 11 November 1918 — " jam sebelas hari sebelas bulan sebelas " — gencatan senjata diberlakukan .	0	Active
Ibis - sendok adalah sekelompok burung pengarung air bertubuh besar dan berkaki panjang , dari suku Threskiornithidae di mana ibis termasuk di dalamnya .	8	Active
Bunga muncul dari ketiak daun dan tumbuh menyebar .	7	Active
Kemudian ia kembali bertanya , apakah mungkin membangkitkan Islam kembali ?	9	Active
Dalam kimia , rendemen kimia , rendemen reaksi , atau hanya rendemen merujuk pada jumlah produk reaksi yang dihasilkan pada reaksi kimia .	12	Active
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	7	Active
Walaupun Perejil tidak tercantum dalam perjanjian kemerdekaan Maroko , Maroko mengklaim Perejil sebagai wilayahnya .	3	Passive
Sejak saat itu Bondan Kejawan menjadi anak angkat Ki Ageng Tarub , dan diganti namanya menjadi Lembu Peteng .	13	Passive
Selain itu Gedong Negeri ini juga difungsikan sebagai kantor bendahara dan pembekalan Karaton yang dikelola oleh Patih yang dibantu oleh Wedana Keraton .	14	Passive
Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato atau ( Aeroporto Internacional Presidente Nicolau Lobato ) dalam bahasa Portugis , dulunya disebut sebagai Bandar Udara Internasional Comoro , adalah sebuah bandar udara yang terletak di Dili , ibukota Timor Leste .	31	Passive
Untuk bisa menggunakan SNTV , sebuah stasiun televisi harus berlangganan terlebih dahulu .	9	Active
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	17	Active
Fenomena ini di satu sisi menggembirakan karena menunjukan dinamika ekonomi akar rumput , tapi di sisi lain jika tidak dikelola dengan baik akan menimbulkan persoalan yang serius di sektor ketertiban dan tata ruang .	31	Active
Ia mengubahnya menjadi organisasi yang tak hanya mengumpulkan namun juga menyalurkan kembali dana , antara lain untuk pembiayaan kesehatan , dukungan sewa dan tunjangan anak .	11	Active
Tiket dengan garis perak didistribusikan kepada umum oleh anggota kongres Dewan dan Senat sesuai pengundian atau pada dasar tiket pertama yang datang karena banyak permintaan dari orang - orang untuk menghadiri pelantikan Barack Obama .	30	Active
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	12	Active
Lari sambung atau lari estafet adalah salah satu lomba lari pada perlombaan atletik yang dilaksanakan secara bergantian atau beranting .	16	Active
Pada tahun 1853 , Elisha Graves Otis , salah seorang pionir dalam bidang lift , memperkenalkan lift yang menghindarkan jatuhnya ruang lift jika kabelnya putus .	15	Active
Diikuti kudeta Flavius Orestes melawan Kaisar Romawi Barat Julius Nepos pada tanggal 28 Agustus , 475 , Ovida tetap setia kepada Kaisar dan menemaninya melarikan diri ke Dalmatia .	4	Active
Pada akhirnya kaum santri dapat masuk ke jajaran birokrasi pemerintahan yang mulanya didominasi oleh ?	12	Passive
Ia memulai karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Karelia Petrozavodsk .	1	Active
Dari uraian di atas dapat dikatakan bahwa “ dikatoba ” berarti diislamkan .	11	Passive
Gadung merambat pada tumbuhan berbatang keras .	4	Active
Dari yang tadinya berencana untuk sekedar meminta lisensi beberapa film , Cakarel malah mendapatkan perjanjian kerja sama untuk beberapa tahun ke depan , yang salah satu bonusnya berupa pengelolaan situs web Criterion .	6	Active
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	8	Active
Pada masa pemerintahan Dyah Balitung , istana Kerajaan Medang tidak lagi berada di daerah Mataram , ataupun Mamrati , melainkan sudah dipindahkan ke daerah Poh Pitu yang diberi nama Yawapura .	27	Passive
Desa ini memiliki kode bernomor 351111011	2	Active
Setelah bersatunya Istana Utara - Istana Selatan , perjanjian bahwa kaisar dari masing - masing faksi / garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian ( sistem Ryōtōtetsuritsu ) ternyata tidak dipatuhi Istana Utara .	30	Passive
Kekuatan angkatan darat , dikurangi personel angkatan udara , di tiga pangkalan tersebut berjumlah tidak lebih dari 2.300 tentara yang terutama terdiri dari infanteri , pasukan artileri lapangan dan antipesawat , serta sebuah kontingen besar zeni yang sebelumnya digunakan sewaktu membangun pangkalan .	40	Active
Dalam tahun 1032 itu pula Airlangga dan Mpu Narotama mengalahkan Raja Wurawari , membalaskan dendam Wangsa Isyana .	9	Active
Proses - proses enkripsi modern kebanyakan hanya memberikan satu jalan , di mana tidak ada proses pengembalian enkripsi .	9	Active
Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will . Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta , karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan .	28	Active
Pada November 2006 , sebuah rencana mengenai relokasi bandara ke Klyuchëvka , sekitar 24 km dari kota Angarsk , disetujui dan konstruksi dijadwalkan mulai pada tahun 2008 .	19	Passive
Hal ini disebabkan karena dengan menggunakan sepeda motor akan lebih menekan biaya perjalanan , di samping itu bila sudah sampai di kampung halaman dapat digunakan sebagai kendaraan yang efektif .	10	Active
Maskapai terbesar kedua Taiwan , EVA Air bergabung dengan CAL memakai Haneda mulai tahun 1999 .	12	Active
Kemudian , bagaimana mungkin untuk mengukur tindakan-tindakan dan kejadian yang bertujuan untuk menciptakan sebuah norma legal ?	10	Active
Dikenal akan kemampuan ekonominya , dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller , seorang Demokrat Sosial , dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat .	0	Passive
Erlangga yang angkuh dan dicintai mati-matian oleh Janet ?	4	Passive
Lagu yang mendapatkan antusias tertinggi adalah " Cough Syrup " , yang dinyanyikan oleh Blaine ( Darren Criss ) ketika adegan Karofsky bunuh diri .	2	Active
Dane , yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil , mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah .	13	Active
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	11	Passive
Galileo memformulasikan dan berhasil mengetes beberapa hasil dari dinamika mekanik , terutama Hukum Inert .	4	Active
Keadaan iklim kelurahan Cijoho dipengaruhi oleh iklim tropis dan angin muson , dengan temperatur bulanan berkisar antara 18 ° C - 32 ° C serta curah hujan berkisar antara 2.000 mm - 2.500 mm per tahun .	25	Active
Tokoh yang dimainkan antara lain delapan biksu berwajah hitam , biksu kepala , orang muda dan orang tua , bangsawan dan nenek Miyal .	7	Active
Pada zaman dulu disebut atau cha no yu .	3	Passive
Kondisi keluarganya - yang terdiri dari 10 anak - sangat memprihatinkan sehingga ia diadopsi oleh seorang pria yang bernama Wilson .	4	Passive
Makamnya sempat tak diketahui , lalu Zain bin Abdullah Bahasan menampakkannya , sehingga terkenal hingga sekarang .	13	Passive
Sensor kamera ini dapat menangkap intensitas cahaya , mendeteksi suhu , serta multiple - axis accelerometer .	8	Active
Apa aku harus memukul engkau sampai jatuh ?	6	Active
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	1	Active
Pada akhirnya kaum santri dapat masuk ke jajaran birokrasi pemerintahan yang mulanya didominasi oleh ?	5	Active
Dari 1970 hingga 1974 , ia tinggal bersama orang - orang Indian Embera - Wounaan di Panama .	7	Active
Pada tahun 1815 , dibawah Sultan Ibrahim , ibu kota kerajaan dipindahkan ke Rengat .	11	Passive
Di luar politik dia bekerja sebagai jurnalis di Dagsavisa , Trondheim dari tahun 1947 sampai 1950 sebelum maju menjadi editor - in - chief dari koran yang sampai tahun 1955 .	4	Active
Pada tahun 1996 Lobow manggung bersama Apache di berbagai pub dan cafe yang sayangnya tidak berlangsung lama karena band tersebut bubar .	15	Active
Takayanagi ikut membintangi acara televisi pertama SKE48 untuk wilayah Tokyo , SKE48 no Magical Radio yang mulai ditayangkan 11 Oktober 2011 .	1	Active
Di Amerika perusahaan yang melakukan penerbitan surat berharga komersial secara langsung ini dapat menghemat 3 basis poin ( 1 basis poin = 1 / 10000 % ) setahunnya .	13	Active
Edmund II atau Eadmund II ( 988 / 993 – 30 November 1016 ) , dinamai " Ironside " untuk usahanya menahan invasi Denmark yang dipimpin oleh Raja Canute , adalah raja Inggris dari 23 April sampai 30 November 1016 .	25	Passive
Nama desa ini berasal dari 2 kata : pancuran dan Endang .	3	Active
Album pertama mereka , All We Know Is Falling dirilis pada tahun 2005 tidak lama setelah menendatangani kontrak dengan label Fueled by Ramen .	9	Passive
Kesulitan yang dihadapi oleh penerbit adalah mencari padanan kata dalam bahasa Indonesia yang tepat tanpa keluar dari balon teks yang sudah ada .	20	Active
Liputan khusus Murrow di kemudian hari disebut World News Roundup , dan kini masih mengudara lewat radio - radio yang bergabung dengan CBS Radio Network .	15	Active
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	34	Active
Karena sifatnya yang rapuh dan tidak tahan guncangan , cakram keras bisa dikategorikan sebagai barang pecah belah .	16	Active
Ibukota Vietnam , Thanglong berhasil ditaklukkan pada tahun 1788 tetapi beberapa bulan kemudian , pasukan Qing dikalahkan dan invasi tersebut berubah keadaan ketika serangan tiba - tiba dari Nguyen Hue , orang kedua sekaligus orang yang paling intelek dari ketiga Tay Son bersaudara .	5	Passive
Dialek ini dapat berbeda jauh dari bahasa Jepang Standar .	3	Active
Goresan garis putih terlihat sangat menonjol dalam albumnya yang dibuat pada paruh akhir 1950 - an dan 1960 - an .	3	Passive
Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Titihena .	10	Active
Parasit dapat menyediakan informasi tentang ekologi populasi inang .	1	Active
Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser , Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl . Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang .	23	Active
Sebuah contoh mungkin dapat memperjelas proses ini .	4	Active
Pakaian formal yang dikenakan pejabat sipil ( bunkan ) dijahit di bagian bawah ketiak .	3	Passive
Pada tahun 2009 telah ditetapkan pembentukan 28 ( dua puluh delapan ) desa , sehingga pada saat ini wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Toba Samosir terdiri dari 16 ( enam belas ) kecamatan , 13 ( tiga belas ) kelurahan dan 231 ( dua ratus tiga puluh satu ) desa .	24	Passive
Atraksi utama berupa " Dinding Manga " yang diisi dengan sekitar 50 ribu jilid manga yang diterbitkan mulai tahun 1970 - an dalam rak sepanjang 140 meter .	16	Passive
Bentuk sederhana dari kontrol aliran dikenal sebagai stop and wait , dia bekerja sebagai berikut .	12	Active
Ma - roo menuruti kemauan Ibu Dong - ju lantaran meminta ibu Dong - ju agar membebaskan ayah tirinya itu dari penjara gara - gara ulah Jin - chul .	3	Active
Musa bertanya Samiri , seperti diceritakan dalam al-Quran : `` Berkata Musa ; apakah yang mendorongmu berbuat demikian Samiri ?	5	Passive
Jenis ini hanya terdapat di Pulau Sulawesi , di hutan primer pada tanah liat , pasir atau tanah berbatu - batu yang mempunyai drainase baik , dengan ketinggian mencapai 600 m dpl .	3	Passive
Dengarkah kau ?	0	Active
Konon , selama bertahun - tahun Cheetah hanya dikenal sebagai cerita hantu .	8	Passive
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	11	Active
Di dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru , kata Paskah disebutkan sebanyak 80 kali dalam 72 ayat sementara di dalam terjemahan BIS disebutkan sebanyak 86 kali dalam 77 ayat .	10	Passive
Keanehan itu pada akhirnya dipandang sebagai sebuah isyarat gaib bahwa lokasi masjid haruslah di tempat tiang - tiang itu berada sekarang .	4	Passive
Bandar Udara Internasional Mehrabad ( ) adalah bandara internasional Teheran , Iran dengan kode IATA THR . Bandar Udara Internasional Mehrabad terdiri dari enam terminal , dimana terminal 1 , 3 dan 5 hanya digunakan untuk musim Haji dan Umrah .	21	Passive
Kemenangan koalisi tersebut di Pertempuran Lepanto ( sebetulnya Navpaktos , tapi semua orang menjadi salah mengeja menjadi Lepanto ) tahun 1571 mengakhiri supremasi kesultanan di Mediterania .	21	Active
Perubahan dari " syiwa " menjadi " jiwa " bisa terjadi karena perjalanan waktu , atau karena aksen Sunda .	10	Passive
Bahkan dia pernah menjadi vokalis group band aliran slow rock Nyetanus ( Nyentrik tapi Minus ) dan sempat mengisi beberapa panggung hiburan di sekolahnya saat SMA . Nasir tumbuh menjadi pemuda yang mulai mencintai dunia politik .	32	Active
Tentang Dia juga mendapatkan 5 nominasi lainnya , yaitu Sutradara Terbaik untuk Rudi Soedjarwo , Aktris Terbaik untuk Sigi Wimala , Skenario Terbaik untuk Titien Wattimena , Tata Suara Terbaik , dan Tata Artistik Terbaik .	3	Active
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	24	Active
Maskapai ini berhenti beroperasi pada Maret 2006 .	3	Active
Menurut tradisi , bangsa Saxon ( beserta suku - suku lainnya ) pertama kali memasuki Britania secara bersama - sama sebagai bagian dari kesepakatan untuk melindungi suku Briton dari gangguan suku Pikt , suku Gael , dan sejumlah suku lainnya .	17	Active
Candi ini terbuat dari batu andesit dan berdenah segi empat , dengan berukuran panjang 292 cm , lebar 296 cm dan tingginya 85 cm dengan tangga naik berada di sisi barat .	2	Passive
Dalam bentuk yang lebih umum , energi ini harus diintegralkan berdasarkan semua jenis panjang gelombang cahaya dan sudut datang cahaya .	10	Active
Bhineka Tunggal Ikha , keutuhan rasa kesatuan yang kokoh mengikat seluruh segi kehidupan rakyat didaerah yang tidak mudah terpengaruh ; b .	14	Passive
Yayasan ini adalah entitas berbentuk badan hukum di Jepang sejak tahun 1940 dan dikepalai oleh doshu , penerus yang masih hidup dari pendiri aikido .	13	Passive
Istana Siak memiliki arsitektur bercorak Melayu , Arab , dan Eropa .	2	Active
Saya suka tampilan Halaman utama versi Kenrick , sayangnya kotak pencarian yang sebelumnya ada di koq dihilangkan ya ?	16	Passive
Pada 2002 ia mulai masuk ke Amerika Serikat dengan mendirikan Midland Shipping Group .	9	Active
Pada tanggal 28 November 1934 mahasiswa tingkat 2 di bawah bimbingan Prof . Ir . Amons meninjau ke pembakaran kapur di Cipatat dan tempat penggalian batuan andesit di Gunung Misigit .	16	Active
Tapi sesampainya di dalam kamar , Amanda harus berhadapan dengan Septian yang sedang mencurigainya berselingkuh dengan lelaki lain .	7	Active
Setelah penandatanganan Persetujuan Damai Oslo , Dewan Nasional Palestina bertemu di Gaza pada bulan April 1996 , membatalkan bagian piagam tersebut yang menyatakan akan penyangkalan Israel , setelah pemungutan suara 504 untuk 54 .	17	Active
Keistimewaan wujud ini adalah Kiva menguasai pertempuran jarak jauh dan dapat menganalisis musuh untuk menemukan titik kelemahannya .	11	Active
Bertindak selaku promotor adalah Prof . Ir . WHA van Alphen de Veer ( semula Prof . Dr . O . de Vries , namun diganti karena ia berangkat ke Groningen ) , sedangkan selaku penyanggah adalah Ibu Dr . PJF Beumée - Nieuwland .	28	Active
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	9	Active
Dijelaskan pula aturan - aturan yang spesifik tentang bagaimana protes ini mestinya dilakukan .	12	Passive
Stasiun kereta api Cepu merupakan yang terbesar , di mana berhenti kereta api jurusan Surabaya - Jakarta ( KA Sembrani ) , Surabaya - Semarang ( KA Rajawali ) , serta kereta api lokal Semarang - Bojonegoro ( KRD ) .	10	Active
Gempa bumi Kepulauan Andaman 2009 adalah gempa bumi yang terjadi pada tanggal 11 Agustus 2009 pada pukul 01 : 25 am di Kepulauan Andaman , India .	16	Active
Sementara Charles di Belanda , Inggris diperintah oleh Oliver Cromwell , seorang pria biasa yang telah dipilih sebagai pemimpin negara oleh Parlemen .	16	Passive
Baru tanggal 1 Juli 1952 , SMP PIUS dinyatakan berdiri oleh Sr . M . Philomina dan Sr . M . Yosea .	8	Passive
Maka gerakan Reformasi memutuskan untuk mengambil alih sebuah partai kecil yang telah terdaftar iaitu Ikatan Masyarakat Islam Malaysia yang didirikan pada 1990 .	3	Active
Fightstar sudah sejak itu meninggalkan label rekaman UK - nya dan mengharapkan pergi ke Amerika di bulan - bulan mendatang ketika Simpson merasa Amerika lebih menyenangi gayab musik mereka .	4	Active
Bulan April sebelumnya , David Coulthard mengumumkan pengunduran dirinya dari tim , tetapi ia masih akan tetap tinggal di RBR sebagai konsultan .	17	Active
Bank ini dibentuk melalui kombinasi antara aktivitas perbankan investasi Bank of America dan Merrill Lynch setelah diambil alih Bank of America pada Januari 2009 .	2	Passive
Walau air mata rasanya tak ingin berhenti mengalir , tapi Delisa mencoba memahami apa itu ikhlas , mengerjakan sesuatu tanpa mengharap balasan .	6	Active
Pada tahun 2008 ia secara mengejutkan menyatakan untuk turut serta dalam pemilihan Bupati Subang periode 2008 - 2013 , sebagai kandidat bupati ( berpasangan dengan Agus Nurani ) dari kalangan independen .	6	Active
Melon amat beragam , terutama dilihat dari bentuk buahnya .	2	Active
Bagi orang yang meminjam uang dari bank ( debitur ) , inflasi menguntungkan , karena pada saat pembayaran utang kepada kreditur , nilai uang lebih rendah dibandingkan pada saat meminjam .	29	Active
Pada Indonesian Super League 2008 / 2009 , Persib terpaksa harus meninggalkan Stadion Siliwangi setelah terjadi kerusuhan ketika menjamu Persija Jakarta pada pekan kedua .	11	Active
Selanjutnya , orang yang disebut Eboshi - oya ( orang dewasa yang bersedia menjadi wali ) memakaikan kanmuri di atas kepala anak yang diupacarakan .	23	Passive
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	10	Passive
Selain itu , jumlah pelajar usia muda di Bekasi secara signifikan meningkat serta jumlah penduduk dan kompleks perumahan .	11	Active
Sekolah ini sebelumnya dikenal dengan nama STM Gorontalo , didirikan pada tanggal 15 September 1978 berdasarkan SK Pendirian No . 0299 / 01 / 178 .	15	Active
Subordo penyusun Hemiptera sendiri pada awalnya dipisahkan ke dalam 2 ordo berbeda , ordo Homoptera dan ordo Heteroptera / Hemiptera dengan melihat perbedaan pada kedua sayap serangga anggota penyusun kedua ordo tersebut .	11	Active
Jalan bebas hambatan lintas negara bagian yang membentang ke Washington , termasuk Interstate 66 dan Interstate 395 , berakhir sesaat setelah memasuki wilayah kota .	7	Active
Kresna yang tanggap kemudian mengangkat bukit Gowardhana , dan dibawahnya segala binatang dan orang - orang mendapat perlindungan sehingga selamat dari kemarahan Indra .	16	Active
Dalihnya adalah penderitaan penduduk Jerman di perbatasan utara dan barat Cekoslowakia , yang dikenal sebagai Sudetenland .	13	Passive
Suatu kultivar dapat termasuk dalam lebih dari satu kelompok , tergantung dari aspek pengelompokannya .	10	Passive
Aku menghormati kekuatan menakjubkan dari Yang Murni , Dan mereka yang pada masa lampau telah menjadi Imortal .	1	Active
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	2	Active
Ditanya mengenainya Minogue menjawab , `` Saya pikir BB adalah seorang simbol sex , bukan ?	7	Active
Jalur Bandara , juga dikenal sebagai jalur Jingga berjarak dengan jumlah 6 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Airport Metro Express Pvt . Limited ( DAMEL ) , anak perusahaan di Reliance Infrastructure .	4	Passive
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	9	Passive
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	38	Passive
M37 terletak di arah anti pusat , berlawanan dengan pusat galaksi jika dilihat dari bumi .	7	Active
In Sook tidak menyangka kalau 12 tahun kemudian , anak itu kembali dan berkata kalau ia adalah putra Goo In Jung di pesta ulang tahun suaminya , dan di hadapan semua orang .	13	Active
Ia diceritakan bercakap - cakap dengan Ka ' ab Al - Ahbar , seorang Yahudi yang telah masuk Islam dan ikut datang bersamanya dari Madinah , mengenai tempat terbaik untuk membangun sebuah masjid .	22	Active
Kapal yang dibuat berukuran besar dan kecil .	2	Passive
Empat dari penumpang Lufthansa berasal dari Jerman ; tetapi jumlah penumpang Lufthansa yang menaiki penerbangan tersebut belum dikeluarkan .	17	Passive
Di bagian atas pintu masuk museum terdapat hiasan berbentuk binatang bersudut delapan dengan peta kepulauan Indonesia di tengah - tengahnya .	4	Active
12.4 Jika dia tidak memiliki keahlian , maka latihlah dia dengan keahlianmu , karena bagaimana seorang Masehi hidup di antara kamu tanpa pekerjaan ?	4	Active
Grand Prix Belgia 2010 merupakan ronde ke - 13 seri balap mobil Formula Satu musim 2010 yang digelar di Circuit de Spa - Francorchamps , Spa , Belgia pada tanggal 29 Agustus 2010 .	29	Active
Smith bertahan sebagai salah seorang pembawa berita di ABC hingga ditugaskannya Barbara Walters pada tahun 1976 .	1	Active
Altruisme dapat dibedakan dengan perasaan loyalitas dan kewajiban .	1	Active
Perusahaan ini mengkhususkan diri dalam merancang , memproduksi , dan mengembangkan produk - produk mesin pelabuhan baru .	10	Active
Pada Pasal 12 Undang - Undang tersebut dinyatakan bahwa , Jaminan Fidusia adalah jaminan kebendaan atas benda bergerak baik yang berwujud maupun tidak berwujud sehubungan dengan hutang - piutang antara debitur dan kreditur .	20	Active
Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu - satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda , yaitu MotoGP ( pada tahun 1956 , dan 1958 - 60 ) serta Formula 1 ( 1964 ) .	16	Active
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	4	Active
Akhirnya tak lama setalah itu , Ibnu Mus ' ad ( nama panggilan Faisal bin Mus ' ad ) itupun dihukum qishos ( bunuh ) dihadapan khalayak .	23	Active
Tapi 40 tahun kemudian , gambaran ini tiba - tiba berubah .	10	Active
Album kedua ini adalah " The Conscience " sukses mereka selesaikan , dirilis oleh IA Studio pada tanggal 21 desember 2011 .	12	Passive
Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara ( LHKPN ) oleh Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) , Letjen TNI Marciano Norman memiliki harta kekayaan Rp8 , 95 miliar , per 19 Juni 2009 .	0	Active
Album ini dirilis pada tahun 2005 .	2	Passive
Carita Parahiyangan merupakan nama suatu naskah Sunda kuna yang dibuat pada akhir abad ke - 16 , yang menceritakan sejarah Tanah Sunda .	9	Passive
Pada tanggal 2 Februari 1969 ( tepat 2 tahun setelah Driyarkara meninggal ) , di sebuah ruang tamu di Susteran Theresia Jalan H Agus Salim , Jakarta , jejak perintisan Sekolah Tinggi Filsafat bernama Driyarkara dimulai .	35	Passive
Hukum fisika dipahami sebagai aturan yang mengatur sifat materi , bentuk dan perubahan mereka .	0	Active
Sejak saat itu Bondan Kejawan menjadi anak angkat Ki Ageng Tarub , dan diganti namanya menjadi Lembu Peteng .	5	Active
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	1	Active
Dengan meniupnya , perawat bisa segera mengerti bahwa ia dipanggil dan akan segera datang menolong .	9	Passive
Ke situs video Nico Nico Douga video sharing situs berbagi menggunakan perangkat lunak Vocaloid Hatsune Miku , untuk vokal , sejak saat itu , video telah dilihat lebih dari 5 juta kali [ 3 ] .	10	Active
Setiap model komputer mungkin akan menggunakan instruksi yang berbeda ( bahasa mesin ) untuk melakukan tugas yang sama .	14	Active
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	18	Passive
Tipe karies ini sering ditemukan pada pasien dengan xerostomia , kebersihan mulut yang buruk , pengonsumsi gula yang tinggi , dan pengguna metamfetamin karena obat ini membuat mulut kering .	4	Passive
Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti .	11	Passive
Pada 1255 , Kekaisaran Bayern dibagi menjadi dua , dan München menjadi residen Bayern Hulu . Pada 1327 , seluruh kota dilalap api , namun berhasil dibangun kembali beberapa tahun kemudian oleh Ludwig IV , Kaisar Romawi Suci pada waktu itu .	6	Active
Castelbellino adalah komune ( munisipalitas ) yang terletak di Provinsi Ancona , Marche , Italia .	7	Passive
Bangunan tersebut kemudian diwariskan kepada putranya yang bernama Khouw Kim An yang lahir di Batavia pada 5 Juni 1879 .	3	Passive
Rangkanya sangat mutakhir : terdiri dari 42 unsur yang sangat kecil , yaitu 3 jembatan ( bridge ) dari baja .	4	Passive
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	11	Active
Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang - undang Surat Berharga 1933 ( Securities Act of 1933 ) dan Undang - undang Bursa Saham 1934 ( Securities Exchange Act of 1934 ) .	11	Active
Kepindahannya itu di pimpin oleh kakek Pow Ie Din ; setelah mendarat kamudian mengadakan do ' a dan semedi , kemudian di mulai menebang pohon bakau tadi yang kemudian di teruskan oleh orang - orang lainnya .	13	Active
Johnny Depp , Orlando Bloom dan Keira Knightley kembali berperan sebagai Captain Jack Sparrow , Will Turner dan Elizabeth Swann .	8	Active
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	19	Active
Dalam versi Mahabharata , Gatotkaca menikahi Ahilawati sang gadis naga dan mempunyai anak bernama Barbarika .	11	Active
Terdapat 4 lounge kelas utama dan bisnis di Lounge Transit di area keberangkatan .	0	Passive
Kenapa limbahnya menjadi tanggung jawab masyarakat ?	2	Active
Gaya - gaya tipografi pada Psychedelic terpengaruh oleh Art Nouveau , tetapi terdapat pemadatan , bentuknya curvilinear dan berupa handwriting .	6	Passive
Bakteri nonsulfur ungu menggunakan beragam molekuk organik nonrinci .	4	Active
Puisi ini terdiri dalam sajak bersuku lima dan selain menceritakan kisah asal - usul manusia , juga berfungsi sebagai almanak praktis sehari - hari .	17	Active
Liverpool berhasil mendapatkan treble winner , Liverpool mendapatkan dua gelar domestik ( Piala Liga dan Piala FA ) dan Piala UEFA pada musim 2000 - 01 .	2	Active
Plato menempatkan Matahari setelah Bulan , sementara Martianus Capella ( abad ke - 5 ) menempatkan Merkurius dan Venus dalam gerak mengelilingi Matahari .	15	Active
Ia memiliki keragu - raguan mengenai penampilannya , karena ia tidak mampu melihat dirinya sendiri .	12	Active
Film ini dirilis 17 April 2008 , dua bulan setelah Ayat - ayat Cinta dirilis pada 28 Februari 2008 .	2	Passive
Kaldu bening ini digunakan dalam pembuatan kuah phở yang sekarang telah menjadi makanan nasional Vietnam .	11	Active
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	21	Active
Ia menjabat posisi ini karena pengangkatan oleh Muammar Qaddafi pada Juni 2003 hingga Maret 2006 ketika ia dikabarkan diberhentikan dalam sebuah pergeseran besar dalam pemerintahan .	17	Passive
Apa yang akan terjadi dengan patung ibu Ryan ?	3	Passive
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	12	Active
Dan pada siapakah Siera akhirnya jatuh cinta , Tristan atau Rian ?	5	Active
Maka gerakan Reformasi memutuskan untuk mengambil alih sebuah partai kecil yang telah terdaftar iaitu Ikatan Masyarakat Islam Malaysia yang didirikan pada 1990 .	12	Passive
Tibo yang berpendidikan kelas 2 Sekolah Rakyat sehari - harinya bekerja sebagai petani .	10	Active
Suku Jarawa dan Sentinel menjaga keberadaan mereka dengan menolak banyak usaha komunikasi .	8	Active
Pada tahun pelajaran 1989 – 1990 , SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No . 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran .	27	Active
Pelaksanaan Birau telah menjadi agenda resmi Pemerintah yang dilaksanakan setiap tahunnya pada tanggal 12 Oktober bersamaan dengan peringatan HUT Kota Tanjung Selor dan Kabupaten Bulungan .	8	Passive
Ratu Kalinyamat sebagaimana bupati Jepara sebelumnya ( Pati Unus ) , bersikap anti terhadap Portugis .	11	Active
Jika dilihat lebih dekat pada apa yang terjadi dalam kenyataannya , istilah rantai suplai mewakili sebuah serial sederhana dari hubungan antara komoditas dasar dan produk akhir .	13	Active
Bandara ini juga menjadi home - base bagi Skuadron Udara 12 TNI AU . Bandar udara Sultan Syarif Kasim II ( SSK . II ) Pekanbaru adalah bandara peninggalan Sejarah dari zaman kemerdekaan melawan penjajah Belanda dan Jepang .	3	Active
Ia mengubahnya menjadi organisasi yang tak hanya mengumpulkan namun juga menyalurkan kembali dana , antara lain untuk pembiayaan kesehatan , dukungan sewa dan tunjangan anak .	10	Active
Pendaratan dilakukan di sudut 34 , yang berarti pesawat harus terbang di atas pantai Lagana dan membuat berputar 180 ° .	10	Active
Kemudian , setelah membuka identitasnya , polisi menggebrak masuk ke rumah tersebut .	8	Active
Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi - nabi Awal atau Nevi ' im Rishonim [ נביאים ראשונים ] dalam bagian Nevi ' im ( נביאים ; Nabi - nabi ) .	9	Active
Akhirnya ia menyamar menjadi reporter sebuah stasiun televisi .	2	Active
Ditahun 2003 silam , watajazz juga menggarap sebuah proyek bernama Jazz Meets Gamelan yang merupakan sebuah kolaborasi dari musisi Swiss , yaitu Podjama dengan musisi dari I Gusti Kompyang Raka , yang berasal dari tanah air kita tercinta .	6	Active
Ia memberikan peluit pada Hidenori agar bisa digunakan saat Hidenori membutuhkan bantuannya .	7	Passive
Pemberian nama tersebut didasari untuk mengenang jasa - jasa Dr . Adnan Kapau Gani yang banyak berjuang membantu APRI melawan Kolonial Belanda .	16	Active
Berat dari keju ini berkisar antara 4 hingga 5 kilogram .	4	Active
Pada facebook terdapat aplikasi ' Movie Theater ' yang menghubungkan facebook dengan situs The Auteurs , dan di twitter terdapat akun The Auteurs , serta The Auteurs Daily , yang memberikan info - info terbaru mengenai dunia film setiap harinya .	30	Active
Kapan Melakukan Pap Smear ?	1	Active
Air terjun Madakaripura berbentuk ceruk yang dikelilingi bukit - bukit yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan , 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi .	1	Active
Simetri ini dijelaskan unsur dasar sirkuit pasif yang didefinisikan oleh hubungan antara dua dari empat variabel sirkuit dasar , yaitu tegangan , arus , muatan dan flux .	8	Passive
Sebagai juara dunia bertahan , Prost mengambil alih posisi sebagai pemimpin tim dan ia saat itu mengaku sudah lebih rileks dan rendah diri dibandingkan Mansell .	16	Active
Dua pasang dari tiap protein histon tersebut yaitu histon H2A , H2B , H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145 hingga 147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom .	27	Active
Zulkarnain ( ) adalah pemain sepak bola Indonesia asal Medan yang sekarang memperkuat PSMS Medan .	12	Active
" Elle me dit " adalah singel Prancis dari album mendatang penyanyi dan penulis lagu Inggris Mika , The Origin of Love . Sebuah preview 12 detik diterbitkan online pada pagi hari tanggal 1 Juli 2011 .	32	Active
Fugu pada jaman dulu dan sekarang adalah masakan favorit di Cina yang disebutkan dalam literatur sekitar awal 400 SM . Fugu menjadi urutan pertama dari tiga jenis makanan paling enak dari sungai Yangtze .	21	Active
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	43	Active
Dia merasa cukup kasihan akan kemalangan Edward yang terpaksa bertahan dalam pertunangan tanpa cinta yang menunjukkan kebaikan sifatnya .	15	Active
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	31	Active
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	18	Active
Kornberg dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 2006 " untuk penelitiannya mengenai basis molekul transkripsi eukaryota " yang menjelaskan proses di mana DNA berubah menjadi RNA .	19	Active
Sebagian sumber menuliskan bahwa hal tersebut disebabkan karena seluruh marga raja - raja Simalungun itu diikat oleh persekutuan adat yang erat oleh karena konsep perkawinan antara raja dengan “ puang bolon ” ( permaisuri ) yang adalah puteri raja tetangganya .	15	Passive
Video musik resmi dari lagu ditampilkan pada 5 September 2012 dengan perilisan DVD serial volume pertama .	5	Passive
Dua jendral tersebut menegaskan bahwa front Shanghai harus menjadi tanggung jawab mutlak Angkatan Laut Kekaisaran .	8	Active
Walaupun lautan dan proses alam lainnya mampu mengurangi karbondioksida di atmosfer , aktivitas manusia yang melepaskan karbondioksida ke udara jauh lebih cepat dari kemampuan alam untuk menguranginya .	7	Active
Akhirnya pada 22 Februari 1967 Sukarno “ menyerahkan kekuasaan ” kepada pejabat presiden dan dilegalisasi dengan Ketetapan MPRS No . XXXIII / MPRS / 1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno , presiden Indonesia dimakzulkan untuk pertama kalinya secara resmi pada 12 Maret 1967 .	39	Active
Saat sekarang ini ia adalah satu dari beberapa wasit terbaik di Indonesia dan memimpin jalannya beberapa pertandingan Liga Indonesia 2007 .	13	Active
Dalam disertasinya J . Pardede mengemukakan bahwa istilah " Tanah Batak " dan " rakyat Batak " diciptakan oleh pihak asing .	17	Passive
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	3	Active
Salah satunya seorang lelaki yang sedang memakan permen karet yang dengan paksa dikeluarkan dari mulutnya .	11	Active
Masmundari pernah memperoleh beberapa penghargaan , termasuk undangan ke Istana Negara dari Presiden Soeharto .	2	Active
Publik yang pasif , yang telah terbiasa untuk diperbudak , tak akan pernah dapat secara spontan menjadi tuan bagi dirinya sendiri .	16	Active
Sakit kerongkongan , demam tinggi dan muntah , diikuti dengan ruam dalam waktu 12 sampai 36 jam .	6	Active
Pada bulan April tahun itu , Ugolino sekali lagi menolak berdamai dengan Genoa , meskipun musuhnya ingin memuaskan dirinya sendiri dengan reparasi keuangan .	10	Active
Nubuatan itu menjadi kenyataan pada masa Yeremia masih hidup : Nebukadnezar raja Babel merebut dan menghancurkan Yerusalem serta Bait Allah yang ada di situ ; raja Yehuda bersama rakyatnya diangkut ke Babel .	27	Active
Sesampainya Sawerigading , ia mendapati bahwa Nili Nayo adalah bersaudara dengan I La Galigo , karena Raja Sigi dan Ganti adalah sekeluarga .	4	Active
Musa bertanya Samiri , seperti diceritakan dalam al-Quran : `` Berkata Musa ; apakah yang mendorongmu berbuat demikian Samiri ?	10	Active
Video klip lagu ini dibintangi oleh Park Ye Jin yang terkenal dengan " Family Outing Scandal " antara Kim Jong Kook , Lee Hyori dan Park Ye Jin . Album keenamnya berjudul " The Eleventh Story " karena dalam karier musiknya , sejauh ini ia telah merilis 11 album .	4	Passive
Di akhir acara , keenam anggota JKT48 diminta menyanyikan " Heavy Rotation " versi bahasa Indonesia secara a capella .	8	Active
Dia tidak menyangka bahwa dia telah menciptakan teka - teki sampai pertama kali dia bergegas Cube baru dan kemudian mencoba untuk mengembalikannya .	6	Active
Bentuk inilah yang dipakai astronom teoretis dalam menghitung model komputer yang menggambarkan evolusi sebuah bintang .	7	Active
Vokal Grup Impola inilah yang membuat Gordon dan istrinya Theresia Hutabarat menjadi sangat terkenal sejak tahun 1960 an .	13	Passive
Meski ANO dinyatakan sebagai bagian dari NU , secara formal organisatoris belum tercantum dalam struktur organisasi NU . Hubungan ANO dengan NU saat itu masih bersifat hubungan pribadi antar tokoh .	12	Passive
Kebanyakan penduduknya beragama Katolik Roma , namun ada pula sedikit orang Islam di situ .	2	Active
Pada bulan Oktober 1949 , beliau mendirikan Badan Perjuangan Irian di Yogyakarta dalam rangka membantu pemerintah Republik Indonesia untuk memasukkan wilayah Irian Barat ke dalam wilayah RI .	14	Active
Sewaktu rekaman album ini , Yuko Hara mengambil cuti untuk melahirkan dan band beristirahat untuk sementara .	10	Active
Seluruh pasukan , total beberapa taxeis atau morae dipimpin oleh dewan jenderal .	8	Passive
Kesuksesan ini diikuti oleh kemenangan berikutnya di 1995 .	2	Passive
Setelah menaklukkan Tyre , Aleksander , membantai semua penduduk prianya , dan menjual semua wanita dan anak - anak sebagai budak .	1	Active
Oleh karena itu dalam bahasa Persia Lama , kata kāra dapat bermakna " pasukan militer " atau " rakyat " .	11	Active
Pada tanggal 27 September 2005 terbentuk Panitia Khusus RUU Anti Pornografi dan Pornoaksi .	1	Active
Nigeria juga memiliki ambar , yang kira - kira berumur 60 juta tahun .	9	Active
Pada bulan April tahun itu , Ugolino sekali lagi menolak berdamai dengan Genoa , meskipun musuhnya ingin memuaskan dirinya sendiri dengan reparasi keuangan .	17	Active
Bocah Turkana diklasifikasikan mungkin sebagai Homo erectus atau mungkin Homo ergaster .	2	Passive
Bagaimana kita tahu bahwa 7 ditambah 8 selalu ada 15 ?	5	Passive
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	5	Active
Tahun berikutnya ( 1986 ) , Gilmour dan pemain drum Nick Mason mengeluarkan siaran pers tentang Waters keluar dari Pink Floyd , dan kelanjutan Pink Floyd adalah tanpa Roger Waters .	15	Active
Apa yang terjadi jika Yellowstone meletus ?	5	Active
Sementara dua warga Australia terluka dalam pertarungan .	4	Passive
Konsensus di situs itu adalah " Kisah nyata yang menakjubkan ada pada inti Soul Surfer - - dan sayangnya , ditenggelamkan oleh ombak - ombak kemanisan Hollywood . "	9	Active
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	43	Active
Sementara Iron tidak menyediakan privasi ekstra dibanding Chromium , akan tetapi menerapkan beberapa fitur tambahan yang membedakannya dari Google Chrome , seperti AdBlocker terintegrasi .	23	Passive
Siapapun masih sangat mungkin untuk menambah cerita sejarah ini karena diharapkan akan menjadi sebuah cerita sejarah yang lengkap , tentu didukung serta diakui oleh warga Peniron sebagai fakta sejarah Peniron .	10	Passive
Cerita diekspresikan bukan dengan kostum , alat bantu gerak - gerik , perlengkapan panggung , latar belakang panggung , lampu panggung dan efek suara , melainkan hanya kata - kata dan gerak - gerik si pencerita .	8	Active
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	12	Active
Film ini mendapat ulasan positif dari para kritikus dan sukses di box office .	2	Active
Surat kabar ini secara terbuka menuduh Ruiz melakukan penindasan .	5	Active
Setelah kemerdekaan dari Britania Raya , Benggala Timur didominasi dan diabaikan oleh pemerintah Pakistan , yang didominasi oleh militer Pakistan , yang sebagian besar berasal dari Pakistan Barat .	16	Passive
Hal ini disamakan dengan tindakan dokter yang harus mengamputasi salah satu bagian tubuh yang sakit atau terkena kanker demi kebaikan diri seseorang .	16	Passive
Mulai musim 2012 – 13 , ia bermain untuk Al Sadd di Liga Qatar setelah bergabung dengan status bebas transfer .	15	Active
Sejujurnya minim sekali yang dapat diketahui tentang sejarah Kerajaan Selaparang , terutama sekali tentang awal mula berdirinya .	13	Active
Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI / TII . Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi , yaitu : Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan : Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas .	32	Passive
Semua lagu kecuali satu ditulis oleh Guruh Sukarnoputra ; album ini juga memuat lagu berbahasa Inggris " To My Friends on Legian Beach " .	14	Active
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	28	Passive
Razi diketahui sebagai seorang ilmuwan yang menemukan penyakit " alergi asma " , dan ilmuwan pertama yang menulis tentang alergi dan imunologi .	1	Passive
Charles kemudian mengganti namanya menjadi Charles Brooke dan menjadi Residen Lundu pada tahun 1852 .	4	Active
Tak lama setelah itu , tepatnya pada tanggal 25 Juli 1909 Louis Bleriot terbang melintasi selat Inggris dengan pesawat sayap tunggal ( monoplane ) hasil rancangannya sendiri .	7	Active
Klorofil Collaboration Project , yang juga dikenal sebagai Klorofil , adalah proyek open source asal Indonesia yang diawali oleh sekumpulan programmer dari Saltanera .	6	Passive
Karakter utama di permainan ini bernama Claude Speed .	5	Active
Pada masanya pula , seni dan ilmu pengetahuan berkembang di Persia , dan Sassaniyah mencapai puncak kejayaannya .	8	Active
Lagu ini diciptakan oleh drummer Bill Berry , walaupun REM mendapat songwriting credits .	2	Passive
Di sinilah , ia juga menjadi direktur wanita pertama di sebuah Rijksmuseum .	5	Active
Barrett hanya aktif sebagai pemusik rock selama 7 tahun sebelum menghabiskan sisa hidupnya dalam kesendirian .	10	Active
Jadi dicoba untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan seperti kebutuhan apa yang dicoba dipuaskan oleh seseorang ?	9	Passive
RD - 170 memiliki daya dorong sedikit lebih , menggunakan sekelompok empat ruang pembakaran yang lebih kecil dan nozel .	5	Active
Kota Muar juga dikenal sebagai Bandar Maharani , nama yang diberikan oleh Maharaja Abu Bakar pada 1884 .	10	Passive
Pada hari berikutnya , 18 Desember 2011 , JKT48 untuk pertama kalinya berinteraksi dengan penggemar lewat acara bersalaman Meet &amp; Greet JKT48 di fX Center Jakarta , dan menyanyikan " Heavy Rotation " .	15	Active
Banyak bahasa lain menggunakan nada untuk menyampaikan struktur tatabahasa atau penekanan ( lihat fonologi ) , tetapi ini tidak menjadikannya bahasa nada dari segi ini .	19	Active
Biduk / perahu , yang melaju di lautan hidup menuju masa depan yang lebih baik , yaitu tujuan nasional yang dicita – citakan .	20	Passive
Ia terkenal setelah berhasil membongkar beberapa kasus kriminal yang terjadi di sekolah tersebut .	9	Passive
TPBI 2012 hanya digunakan oleh Universitas Jambi .	3	Passive
Dengan sifat - sifat kelebihan yang dimiliki sengon , maka banyak pohon sengon ditanam ditepi kawasan yang mudah terkena erosi dan menjadi salah satu kebijakan pemerintah melalui DEPHUT untuk menggalakan ' Sengonisasi ' di sekitar daerah aliran sungai ( DAS ) di Jawa , Bali dan Sumatra .	21	Active
Sehingga mereka jarang yang tertulis dalam bentuk asli seperti pada waktu dibuat dahulu , kecuali jika ditulis pada bahan tulisan yang awet seperti batu , tembaga dan lain - lain .	16	Passive
- - firman TUHAN - - Sekalipun dosamu merah seperti kirmizi , akan menjadi putih seperti salju ; sekalipun berwarna merah seperti kain kesumba , akan menjadi putih seperti bulu domba . "	19	Active
Kemudian dibangun juga tembok pembatas dan membuat menara pengawas untuk mengawasi zona pengaman .	10	Active
Pelaksanaan Birau telah menjadi agenda resmi Pemerintah yang dilaksanakan setiap tahunnya pada tanggal 12 Oktober bersamaan dengan peringatan HUT Kota Tanjung Selor dan Kabupaten Bulungan .	3	Active
Alasan umum yang dapat diterima adalah Hayam Wuruk memang berniat memperistri Dyah Pitaloka dengan didorong alasan politik , yaitu untuk mengikat persekutuan dengan Negeri Sunda .	14	Passive
Selain dapat menikmati habitat binatang dan alam sekitar setelah mendapat izin dari petugas pengawas pulau , pasir pantai yang putih , serta air bening kebiru - biruan menantang kita untuk menikmatinya .	1	Active
Jika gagal , maka manuver Valsava dapat dilakukan .	6	Active
Pembentukan bursa bermula dari Lloyd's Coffee House , yang dibuka oleh Edward Lloyd sekitar tahun 1668 di Tower Street , London .	9	Passive
Tidak ada orang yang berbuat dosa dalam bekerja demi keadilan , dalam ruang lingkup hukum .	4	Active
Meskipun begitu , ada perbedaan dengan kedua bentuk tersebut : Di luar diskusi keagamaan , rasionalisme dapat diterapkan secara lebih umum , misalnya kepada masalah - masalah politik atau sosial .	17	Passive
Mungkinkah , nama wuku Kuningan mengilhami atau mendorong pemberian nama bagi daerah ini ?	5	Active
Dikenal karena kemampuannya yang mengacau permainan bek , wataknya agresif , saat diarahkan dalam arah yang benar , dapat dijadikan sebagai penggerak kawan - kawan setimnya .	0	Passive
Setelah segala sumpah serapah dikeluarkan , Yūko akhirnya memberitahu Watanuki bahwa tempat mereka berada saat ini adalah ' Toko ' kepunyaan Yūko .	13	Active
Mama Ardi kemudian panik dan mengatakan , mengapa pernikahannya dibatalkan ?	5	Active
Luise Rainer ( lahir 12 Januari 1910 ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Jerman yang memenangkan dua Academy Award .	14	Active
Acara ini pertama tayang pada tanggal 31 Oktober 2011 dan berakhir pada tanggal 20 Desember 2011 .	12	Active
Sebuah contoh mungkin dapat memperjelas proses ini .	3	Active
Apabila didengarnya segala kedursilaan yang dilakukan anak-anaknya , berkatalah ia kepada mereka : `` Mengapa kamu melakukan hal-hal yang begitu , sehingga kudengar dari segenap bangsa ini tentang perbuatan-perbuatanmu yang jahat itu ?	27	Active
Setelah jamuan makan berakhir , tuan rumah meminta diri beberapa saat untuk menyelesaikan pembayaran .	7	Active
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	24	Active
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	3	Active
Pada Indonesian Super League 2008 / 2009 , Persib terpaksa harus meninggalkan Stadion Siliwangi setelah terjadi kerusuhan ketika menjamu Persija Jakarta pada pekan kedua .	10	Active
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	10	Passive
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	41	Active
Abu Bakar dan Umar bertanya , '' Apa yang membuatmu menangis ?	1	Active
Tahun 1969 Armijn Pane menerima Anugerah Seni dari pemerintah RI karena karya dan jasanya dalam bidang sastra .	4	Active
Ini diikuti oleh duet asmara di antara Don Giovanni dan Zerlina ( " La ci darem la mano " ) dan variasi dari duet ini .	14	Active
Pada tahun 755 ia mendapatkan sebuah posisi kecil di kantor komandan di istana putra mahkota , namun belum saja ia mulai bekerja pergolakan politik pun terjadi .	21	Active
Jika dilihat lebih dekat pada apa yang terjadi dalam kenyataannya , istilah rantai suplai mewakili sebuah serial sederhana dari hubungan antara komoditas dasar dan produk akhir .	1	Passive
Pada Agustus 2011 , ia menandatangani untuk bermain untuk Sun Hei Hong Kong . Dia melakukan debut untuk Sun Hei pada tanggal 3 September 2011 melawan Kitchee .	21	Active
Mereka tidak berspekulasi tentang waktu , hari atau tahun kedatangan Kristus yang kedua kali , tetapi mereka mengamati petunjuk - petunjuk tentang kedatangan peristiwa tersebut .	2	Active
Untuk kegunaan lain silakan lihat Boxer Boxer ialah salah satu ras murni anjing .	4	Active
Ia diceritakan bercakap - cakap dengan Ka ' ab Al - Ahbar , seorang Yahudi yang telah masuk Islam dan ikut datang bersamanya dari Madinah , mengenai tempat terbaik untuk membangun sebuah masjid .	17	Active
Di bawah pengaruh juru damai Britania Hodgson Pratt , Henri La Fontaine mendirikan Kelompok Arbitrase dan Perdamaian Belgia pada 1883 , dan menjadi sekretaris jenderalnya 2 tahun kemudia .	22	Active
Ia dikenal mempunyai operan bola yang hebat serta fisik yang kuat , namanya mulai dikenal sejak memperkuat Arsenal di Liga Utama Inggris .	16	Active
Kekuatan angkatan darat , dikurangi personel angkatan udara , di tiga pangkalan tersebut berjumlah tidak lebih dari 2.300 tentara yang terutama terdiri dari infanteri , pasukan artileri lapangan dan antipesawat , serta sebuah kontingen besar zeni yang sebelumnya digunakan sewaktu membangun pangkalan .	38	Passive
Salah satu peraturan sepak bola rugbi , olahraga ini didasarkan pada berlari dengan bola di tangan .	9	Passive
Hawks Town Mall lalu dibuka pada 26 April 2000 .	4	Passive
Akhirnya Ebenezer Scrooge menyadari bahwa kehidupannya saat ini tidak berlangsung lama karena suatu saat semuanya akan hilang , hal ini membuat perubahan sikap Scrooge terhadap natal dan orang - orang disekitarnya .	20	Active
Jika bukan dirinya yang akan membantu Zhong memakamkan ( dan menghormati ) abu ayahnya , siapa lagi yang akan menolong ?	10	Active
Pemberontakan sosial yang terjadi di Sumatera Timur menjadi ancaman bagi Amir dan keluarganya .	7	Active
Mengapa mereka menerima ?	2	Active
Nigeria juga memiliki ambar , yang kira - kira berumur 60 juta tahun .	6	Active
Disertasi itu berupa manuskrip setebal 300 halaman ditulis dalam bahasa Latin klasik .	2	Active
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	21	Active
Selain itu Gedong Negeri ini juga difungsikan sebagai kantor bendahara dan pembekalan Karaton yang dikelola oleh Patih yang dibantu oleh Wedana Keraton .	18	Passive
Mahasiswa Unimed tidak hanya berasal dari Indonesia , namun juga dari negara tetangga khususnya Malaysia .	4	Active
Sensor kamera ini dapat menangkap intensitas cahaya , mendeteksi suhu , serta multiple - axis accelerometer .	4	Active
Berhasilkah Ali memperjuangkan rasa cintanya kepada Jamilah ?	0	Active
Tantangan itu biasanya diawali dengan ejekan rasul - rasul pada hari pentakosta .	3	Passive
Mengapa orang mau melakukan baptisan ulang ?	5	Active
Rangkaian ini tahan diletakkan dalam ruang selama berbulan - bulan .	3	Passive
Saudara ipar Martha , John Schmidt ( Jeff East ) adalah tunangan Melissa ( Colleen Riley ) , tetapi mereka bersumpah untuk tidak melakukan hubungan seks sebelum menikah .	27	Active
Bagaimana jugakah reaksi Rendra jika mengetahui hal tersebut ?	5	Active
Kapal - kapal selam Jepang juga memeriksa Kepulauan Rossel dan teluk - teluk di Kepulauan Deboyne yang berada di Gugus Kepulauan Louisiade , Selat Jomard , dan jalur pelayaran ke Port Moresby dari sebelah timur .	17	Active
Menurut al - Quran , Nabi Luth ( atau Lot ) telah diutus sebagai seorang nabi untuk memberi peringatan kepada umatnya yaitu , penduduk Sodom ( bahasa Arab : سدوم Sadūm ) dan Amora ( bahasa Arab : عمورة ʿAmūrah ) untuk memperbaiki tingkah laku mereka yang menyimpang .	12	Passive
Sarana dan prasarana yang hendak dilengkapi lebih bertujuan untuk mengembangkan sektor primer .	9	Active
Saudara ipar Martha , John Schmidt ( Jeff East ) adalah tunangan Melissa ( Colleen Riley ) , tetapi mereka bersumpah untuk tidak melakukan hubungan seks sebelum menikah .	23	Active
Panitia Pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara telah melaksanakan beberapa pertemuan dan rapat - rapat pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara yang puncaknya akan dilaksanakan deklarasi ; 10 .	7	Active
Di Redaksi , ia membawakan berita Redaksi Pagi .	4	Active
Sistem penanggalan kalender ini disebut lunisolar karena berpatokan pada perubahan musim yang dipengaruhi oleh putaran matahari dan bulan .	7	Active
Dalam kasus ini , dua sudut apapun yang terhubung dengan sebuah sisi mewarisi hubungan orang tua dan anak .	8	Passive
Kelompok - kelompok ini biasanya berpendapat bahwa gagasan - gagasan Mao telah dikhianati sebelum sempat sepenuhnya atau dengan semestinya diterapkan .	19	Passive
Raja Manise beranak 2 : Turnip Dolok dan Turnip Toruan .	2	Active
Di sepanjang perjalanan dengan kereta api , Hyakken terus menerus minum sake ditemani Hirayama .	9	Active
Pada 1897 di München , Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat - tempat lain , Lou Andreas - Salome ( 1861 - 1937 ) .	19	Active
Tanah menjadi berdebu dan penuh retak dan yang tersisa di sumur desa hanyalah air berlumpur .	8	Passive
Pendiri perkumpulan tersebut adalah seorang Belanda dan pertandingan pertama yang dilakukannya adalah melawan regu polo Malaysia .	10	Passive
Sulit untuk menemukan air tanah di Desa Nglembu .	2	Active
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	25	Active
Ama Marang bertugas membacakan doa , menceritakan sejarah asal usul ( tutu rnaring usu - asa ) untuk mendapat restu ( ike kwaAt ) dari kekuatan leluhur .	6	Active
Pendakian umumnya dilakukan pada malam hari , dengan perkiraan pagi hari sebelum matahari terbit telah sampai di puncak Gunung Lamongan .	13	Active
Lalu akankah Maya menyadari gadis yang selama ini selalu jadi bulan-bulanan kekesalannya adalah buah hatinya sendiri ?	3	Active
Mereka menyatakan tayangan tersebut berisi sudut pandang kaum revisionis tentang keputusan menjatuhkan bom atom .	1	Active
Dengan sikap baik ini maka Yayasan SMA Jatibarang tidak tinggal diam , untuk mengajukan SMA Jatibarang menjadi SMA Negeri .	16	Active
Tempat penyelenggaraan dilaksanakan bergantian antar kecamatan setiap tahun , ditetapkan oleh Dewan Adat kabupaten setempat .	3	Active
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	19	Active
Bab pertama Ikaryaku sendiri mulai diserialkan pada tanggal 30 Oktober 2006 tepatnya pada edisi Desember Gemaga .	4	Active
Puisi ini terdiri dalam sajak bersuku lima dan selain menceritakan kisah asal - usul manusia , juga berfungsi sebagai almanak praktis sehari - hari .	13	Active
Sebagaimana kita ketahui bahwa : kutub - kutub dari magnet yang senama akan tolak - menolak dan kutub - kutub tidak senama , tarik - menarik .	2	Active
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	9	Active
Nama " Avanza " berasal dari bahasa Italia avanzato , yang berarti " peningkatan " .	11	Active
Beberapa dari dokumen tersebut masih tersimpan dalam status diklasifikasikan sebagai rahasia .	5	Passive
Johanna termasuk di antara 71 pemuda yang hadir dalam Kongres Pemuda Kedua , Oktober 1928 dan turut serta mengikrarkan Sumpah Pemuda yang berlangsung di sebuah gedung yang terletak di Jalan Kramat Raya no .	18	Active
Pada 13 September 1996 , enam hari sesudah ditembak , Shakur tewas karena kegagalan pernapasan dan gagal jantung di University Medical Center , Las Vegas .	8	Passive
setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda ; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat .	8	Passive
Daya yang diboroskan rata - rata adalah kecil karena transistor hanya hidup sebentar selama periode siklus .	2	Passive
Pada September 1922 , saat pergantian ketua antara Dr . Soetomo dan Herman Kartawisastra organisasi ini berubah nama menjadi Indonesische Vereeniging .	16	Active
C - pop adalah singkatan untuk musik pop Cina . Sebagian besar artis C - pop berasal dari daratan Cina , Hong Kong , dan Taiwan , ditambah sebagian artis dari negara - negara yang sebagian besar penduduknya berbahasa Cina seperti Singapura dan Malaysia .	27	Passive
Negara Persemakmuran Amerika Puerto Riko saat ini mempunyai dewan legislatif dua kamar yang terdiri atas Senat ( Senado ) dan Dewan Perwakilan ( Camara de Representantes ) .	13	Passive
Kabupaten ini terkenal dengan hasil cengkehnya dimasa lalu era tahun 1970 s / d 1990 .	6	Passive
Mereka bersaing dalam kejuaraan tahunan Six Nations Championship bersama Perancis , Irlandia , Skotlandia , Italia , dan Wales .	8	Active
Istana berada di kawasan tertutup yang dikelilingi tembok .	4	Passive
Mekanisme sistem podasi cakar alam dalam memikul beban dari hasil pengamatan adalah sebagai berikut : Bila diatas pelat bekerja beban titik , maka beban tersebut membuat pelat melendut .	16	Passive
Kepulauan Maluku yang terkenal kaya dengan hasil bumi yang melimpah membuat wilayah ini sejak zaman antik dikenal dan dikunjungi para pedagang seantero dunia .	3	Passive
Jenis - jenis otot yang ada dalam tubuh : Memiliki desain yang efektif untuk pergerakan yang spontan dan membutuhkan tenaga besar .	18	Active
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	26	Active
Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser , Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl . Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang .	14	Active
Pesawat tersebut ternyata mampu mendarat di semua bandar udara di kota - kota besar di Indonesia , hingga bandara berumput dan berkerikil .	4	Active
Semangkuk air ini janganlah diminum ; hanya digunakan untuk mencuci tangan sebelum dan sesudah makan dengan menggunakan tangan telanjang .	7	Passive
Dengan bertambahnya umur , kepadatan kayu turi pun turut meningkat .	6	Active
Dahulu Sasaran merupakan lokasi perkantoran Kabupaten Minahasa sebelum pemekaran ( Minahasa sudah dimekarkan menjadi 4 Kabupaten yaitu : Minahasa ( induk ) , Minahasa Utara ( Airmadidi ) , Minahasa Tenggara ( Ratahan ) , Minahasa Selatan ( Amurang ) , dan Kota Tomohon .	11	Active
Pukul 04.00 WITA jenazah dikenakan pakaian jas lengkap dan dimasukkan ke dalam peti jenazah .	9	Passive
Pesawat ini dikembangkan pada tahun 1960 - an sebagai pesawat khusus untuk pertempuran COIN ( COunter - INsurgency ) atau anti - gerilya .	2	Passive
Jumlah pelanggan layanan seluler dari tiga operator terbesar ( Telkomsel , Indosat , dan Excelcom ) saja sudah menembus 38 juta .	17	Active
Saat kecil Ferry punya dua cita - cita : menjadi seorang pilot pesawat terbang atau menjadi diplomat .	3	Active
Banyak jenis rengas yang menghasilkan kayu yang indah , kemerahan bergaris - garis , yang dimanfaatkan secara luas untuk furnitur , panel - panel dekorasi , lantai , kayu lapis , serta kerajinan .	10	Active
Namun seorang bijak telah muncul - - si petugas sensus - - dan perkiraan besarnya tentang minat insani ternyata lebih disukai dalam cerita - cerita singkat ' Four Million . ' "	20	Passive
Diikuti kemenangan tersebut , Dirk III diijinkan untuk menyinmpan wilayahnya dan ia melanjutkan memungut pembayaran tolnya .	13	Active
Telah ditemukan di empat lokasi di Armorican massif dari barat laut negara Perancis .	1	Passive
Himpunan - himpunan bilangan yang cukup dikenal , seperti bilangan kompleks , riil , bulat , dan sebagainya , menggunakan notasi yang khusus .	6	Passive
Di pintu masuk utara tidak dibangun paifang , melainkan dijaga oleh sepasang singa batu .	9	Passive
SMP ini dibangun pada tahun 2010 di lokasinya , selain SMP Yayasan Abdi Karya juga mempunyai Sekolah tingkat SMA dan SMK	15	Active
Tetuka kemudian bertarung melawan Sekipu dan berhasil membunuhnya menggunakan gigitan taringnya .	7	Active
Sebagai terjemahan yang digunakan adalah Tafsir Al Misbah yang ditulis oleh Quraish Shihab .	9	Passive
Bentuk sederhana dari kontrol aliran dikenal sebagai stop and wait , dia bekerja sebagai berikut .	14	Active
Apakah kau mendengar di pedesaan ?	2	Active
Subordo penyusun Hemiptera sendiri pada awalnya dipisahkan ke dalam 2 ordo berbeda , ordo Homoptera dan ordo Heteroptera / Hemiptera dengan melihat perbedaan pada kedua sayap serangga anggota penyusun kedua ordo tersebut .	21	Active
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Uni Soviet : Marina Ladynina , Nikolai Kryuchkov , Boris Andreyev , Stepan Kayukov , Pyotr Alejnikov , Vladimir Kolchin , dan masih banyak lagi .	2	Passive
Hanya tiga hari kemudian , pada 4 Mei , Messi mencetak dua gol dalam kemenangan 4 - 1 di lain kandang melawan Tenerife .	21	Active
Contoh aktuator mikro yang terdapat pada MEMS adalah pompa mikro , pemancar ( jet ) mikro , dan motor ukuran mikro .	4	Passive
Di antara mereka yang mengabdi padanya , Tang paling menaruh kepercayaannya pada Yi Yin （ 伊 尹 ） , seorang mantan budak yang kemudian dipromosikan menjadi perdana mentri .	24	Passive
Bulan Agustus 1957 , Soviet berhasil meluncurkan peluru kendali balistik antar benua pertama ( ICBM ) , dan pada bulan Oktobernya , Soviet meluncurkan satelit Bumi pertama , Sputnik .	10	Active
Immenstadt adalah kota yang terletak di distrik Oberallgäu di Bayern , Jerman .	4	Passive
Pemerintahan Habyarimana menuduh Uganda mengizinkan RPF menggunakan wilayahnya sebagai garis belakang , dan menjawab dengan menembaki desa - desa Uganda di perbatasan .	13	Active
Maka gerakan Reformasi memutuskan untuk mengambil alih sebuah partai kecil yang telah terdaftar iaitu Ikatan Masyarakat Islam Malaysia yang didirikan pada 1990 .	19	Passive
Permainan yang dikembangkan oleh EA berlanjut menggunakan Gamespy , server Westwood Online dimatikan agar dapat menggunakan server milik EA sendiri .	2	Passive
Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL . Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum , penjagaan perbatasan , pemberantasan korupsi dan kemiskinan , serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara .	11	Active
Karena tidak mau merasa malu , akhirnya mereka meminta pertandingan ulang .	3	Active
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	4	Active
Pengunjung harus merogoh kantong sebesar Rp 1 juta per empat orang selama 30 detik pertama untuk dapat masuk di The Shard .	2	Active
Beliau bertanya lagi , `` Maukah ku tuliskan surat untukmu kepada gubernur Kuffah agar melayanimu ?	1	Active
Bagaimana dengan ramalan Florence tentang akan terjadinya pasang tertinggi tersebut ?	6	Passive
Sampai tanggal 29 Januari 2011 ketika Hosni Mubarak menunjuk Omar Suleiman sebagai Wakil Presiden Mesir , ia adalah orang pertama yang berada dalam urutan suksesi untuk menjadi Presiden Mesir jika Mubarak meninggal atau menjadi tidak mampu menjalankan tugasnya .	33	Active
Pindah ke Cherbourg , Dijon dan Caen sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2009 .	0	Active
M37 terletak di arah anti pusat , berlawanan dengan pusat galaksi jika dilihat dari bumi .	1	Passive
Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos . Kantor pusatnya terletak di kota Dumai .	11	Passive
Kekuatan angkatan darat , dikurangi personel angkatan udara , di tiga pangkalan tersebut berjumlah tidak lebih dari 2.300 tentara yang terutama terdiri dari infanteri , pasukan artileri lapangan dan antipesawat , serta sebuah kontingen besar zeni yang sebelumnya digunakan sewaktu membangun pangkalan .	13	Active
Jadi , ketika para Saint Emas itu terbaring tak berdaya karena batas waktu mereka hampir habis , Zelos melampiaskan kekesalannya pada Camus .	9	Active
Menjadi murid pada zaman itu harus mempunyai mental yang sangat kuat dan harus disertai fisik yang betul – betul sehat , karena didalam duapuluh empat jam harus bekerja dari jam 17.00 sampai jam 05.00 pagi hari berikutnya .	0	Active
Meski ANO dinyatakan sebagai bagian dari NU , secara formal organisatoris belum tercantum dalam struktur organisasi NU . Hubungan ANO dengan NU saat itu masih bersifat hubungan pribadi antar tokoh .	25	Active
Tapi niatnya untuk melenyapkan Liu Yu akhirnya tetap saja gagal setelah dia terpaksa harus kabur karena dibokong seseorang menggunakan jarum yang beracun ganas .	21	Active
Tona ' as pemimpin mereka bernama kemudian memutuskan untuk bertemu dan berbicara tentang hal ini .	9	Active
Dalam agama Kristen , Neraka terbagi dalam 3 tingkat , yaitu : Adalah tempat atau bagian dari neraka yang paling atas atau sama dengan tempat penantian .	5	Passive
Kemudian , setelah membuka identitasnya , polisi menggebrak masuk ke rumah tersebut .	3	Active
Pada pertandingan tersebut , ia memenangkan tendangan penalti yang berhasil dieksekusi Hazard menjadi gol pertama dan mencetak gol kedua memanfaatkan umpan Hazard .	5	Active
Untuk bertahan melawan para penyerbu Saxon , Romawi merancang sebuah distrik militer yang disebut Litus Saxonicum ( " Pesisir Saxon " ) di kedua sisi Selat Inggris .	2	Active
Jordan Spence ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek .	9	Active
Ahli rekayasa optik mendesain komponen dari instrumen optik seperti lensa , mikroskop , teleskop , dan peralatan lainnya yang mendukung sifat cahaya .	19	Active
Maher Zain mengumumkan bahwa ia telah merilis versi bahasa Indonesia untuk " Insya Allah " , setelah merilis versi bahasa Perancis dan Arab bersama dengan video , sambil menambahkan bahwa itu akan menjadi lagu di album kedua .	32	Active
Istilah Mudika muncul sekitar tahun 1974 dan pertama kali dipakai di Keuskupan Bogor untuk menamai gerakan Katolik muda yang berbasis teritori Gereja .	9	Passive
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	29	Active
Ia juga mengepung kota Hims , dimana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu , namun ia tidak dapat menguasainya , dan kembali ke Mosul , dimana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar .	8	Active
Tetapi kegusaran ( atau ketakutan ) besar menimpa orang Israel , sehingga mereka berangkat meninggalkan dia dan pulang ke negeri mereka .	7	Active
Pesawat tersebut ternyata mampu mendarat di semua bandar udara di kota - kota besar di Indonesia , hingga bandara berumput dan berkerikil .	21	Active
Pada Indonesian Super League 2008 / 2009 , Persib terpaksa harus meninggalkan Stadion Siliwangi setelah terjadi kerusuhan ketika menjamu Persija Jakarta pada pekan kedua .	18	Active
Royal Society memberikan penghargaan Medali Copley pada Ohm pada tahun 1841 dan setahun kemudian , dia menjadi anggota Royal Society .	2	Active
Untuk berjalan di jembatan seperti ini , dengan cara berjalan seperti meluncur , karena cara berjalan yang biasa akan menghasilkan gelombang bergerak yang akan menyebabkan jembatan dan pejalan kaki bergoyang atas - ke - bawah atau kiri - ke - kanan .	21	Active
Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu , hepatoprotektor ( mencegah penyakit hati ) , menurunkan kadar kolesterol , anti inflamasi ( anti radang ) , laxative ( pencahar ) , diuretik ( peluruh kencing ) , dan menghilangkan nyeri sendi .	2	Active
Fungsi manajemen pertama kali diperkenalkan oleh seorang industrialis Perancis bernama Henry Fayol pada awal abad ke - 20 .	3	Active
Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu - Buddha Majapahit pada kurun abad ke - 13 sampai ke - 15 yang berpusat di pulau Jawa . Di daratan Asia Tenggara , Kemaharajaan Khmer , yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke - 9 sampai ke - 13 .	33	Active
Hukum Taurat dipandang sebagai bentuk yang paling penting karena keseluruhan isinya mengatur tentang bagaimana seharusnya mereka melaksanakan tugasnya sebagai umat pilihan Allah baik dalam hubungannya secara individual , kolektif maupun sebagai bangsa .	6	Active
Setelah kemerdekaan dari Britania Raya , Benggala Timur didominasi dan diabaikan oleh pemerintah Pakistan , yang didominasi oleh militer Pakistan , yang sebagian besar berasal dari Pakistan Barat .	10	Passive
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	11	Active
Kedua induk mengeraminya secara bergantian ; dan umumnya telur kemudian menetas satu persatu , bukan berbarengan .	2	Active
Tahun 1919 Klaipėda ditempatkan ke dalam protektorat Negara Entente .	3	Passive
Karangsari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Neglasari , Kota Tangerang , Banten , Indonesia .	4	Active
Piubega adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova , Italia .	4	Passive
Barrichello dengan tangkas mengambil alih P1 dari DC dengan selisih hanya 0.011 detik saja .	3	Active
Hakekat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif , praktik , dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis .	3	Active
shikamaru belum kehabisan akal , dia lalu memancing Tayuya mendekat dan menjebaknya dengan kagemane , kageshibari no jutsu .	7	Active
Fitur ini berguna untuk mengetahui akun - akun yang sedang mengirim pesan tweet yang berlokasi di dekat pengguna .	14	Active
Castelletto sopra Ticino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara , Italia .	6	Passive
Desa ini memiliki kodepos 86262 .	2	Active
Imah ditunjuk sebagai keliang pertama yang memerintah Bengkaung pada masa Hindia Belanda .	6	Active
Hal tersebut mengakibatkan desa Padanaan ini mudah untuk dijangkau serta dilewati oleh banyak kendaraan yang melintas .	8	Passive
Pemerintahan Habyarimana menuduh Uganda mengizinkan RPF menggunakan wilayahnya sebagai garis belakang , dan menjawab dengan menembaki desa - desa Uganda di perbatasan .	4	Active
Sergei Anatolyevich Tovkach ( ; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia .	8	Active
Mungkinkah , nama wuku Kuningan mengilhami atau mendorong pemberian nama bagi daerah ini ?	7	Active
Dikenal sebagai seorang penganut Siwa , ia menulis drama dan puisi yang kebanyakan berdasarkan pada mitologi dan filsafat Hindu .	13	Active
Ketika Craig Mabbitt berusaha untuk kembali ke Blessthefall , anggota band memutuskan untuk tidak membiarkan dia kembali , mereka lebih memilih untuk melanjutkan tanpa dia , mereka menolaknya karena dia adalah seorang pecandu alkohol .	27	Active
`` Tetapi Andreas menjawab dan berkata kepada saudara-saudaranya , ' Apa pendapat kalian tentang apa yang baru saja dikatakannya itu ?	3	Active
`` sampai kapan kita mesti ter-doktrin dan terus dicekoki dengan lagu-lagu yang seragam dan `` Maaf '' tak mengindahkan nilai estitika dalam bermusik ?	8	Passive
Mal ini bisa dicapai beberapa menit dengan mengemudi dari Jembatan Semanggi .	3	Passive
Project , Buono ! , menampilkan Airi Suzuki , Miyabi Natsuyaki , Momoko Tsugunaga sebagai penampil utama dan Maimi Yajima dan Chisato Okai sebagai karakter latar pada musik video lagu ini .	5	Active
Pada tahun 755 ia mendapatkan sebuah posisi kecil di kantor komandan di istana putra mahkota , namun belum saja ia mulai bekerja pergolakan politik pun terjadi .	25	Passive
Kelompok Chelicerata ini dikenal karena anggotanya mempunya alat mulut berupa chelicera yang terdiri dari dua segmen .	3	Passive
Volkswagen Group menjadi pemilik mayoritas saham SEAT tahun 1986 , dan akhirnya memiliki 100 % saham perusahaan ini pada tahun 1990 .	2	Active
Tornado muncul dalam banyak ukuran namun umumnya berbentuk corong kondensasi yang terlihat jelas yang ujungnya yang menyentuh bumi menyempit dan sering dikelilingi oleh awan yang membawa puing - puing .	1	Active
Tanda - tanda tersebut di atas berlaku mulai 1 Juli 1986 .	6	Active
Mekanisme Flow control yang sudah umum digunakan adalah Stop and Wait dan Sliding window , berikut ini akan dijelaskan kedua mekanisme tersebut .	6	Passive
Diikuti kudeta Flavius Orestes melawan Kaisar Romawi Barat Julius Nepos pada tanggal 28 Agustus , 475 , Ovida tetap setia kepada Kaisar dan menemaninya melarikan diri ke Dalmatia .	11	Active
`` Dan bahwa engkau diperbolehkan mendekat bersama-sama dengan semua saudaramu bani Lewi ?	6	Active
Animaniacs adalah acara kartun yang bersifat kmoedi yang dicipta oleh Steven Spielberg .	5	Active
Air terjun Madakaripura berbentuk ceruk yang dikelilingi bukit - bukit yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan , 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi .	6	Passive
Caravaggio menunjukkan saat Maria tidur dengan bayi Yesus , pada saat Yusuf memegang naskah malaikat memainkan biola sambil bernyanyi untuk Maria dan bayinya .	12	Active
Fatwa ini menjadi ancang - ancang sikapnya untuk tidak mengutamakan satu bentuk seni rupa tertentu , sekaligus sebagai penanda bahwa situasi seni rupa dasawarsa 1950 - an bergolak demikian keras mencari orientasi .	30	Active
Sejak dibangun 1978 , Bandar Udara Ngloram dimiliki PPT Migas .	1	Passive
Karya - karya terawalnya masih terikat kepada bentuk - bentuk bahasa Melayu Klasik .	5	Passive
Diperkirakan , Pamekasan merupakan bagian dari pemerintahan Madura di Sumenep yang telah berdiri sejak pengangkatan Arya Wiraraja pada tanggal 13 Oktober 1268 oleh Kertanegara .	12	Active
MC dan tamu yang terkunci dalam suatu tempat ( mal , museum , dsb ) selama jam tutup dan diminta untuk pergi sebelum jam buka .	17	Active
Aksum adalah kota yang terletak di Ethiopia utara yang dinamai dari Kerajaan Aksum , kekuatan laut dan perdagangan yang menguasai wilayah tersebut sekitar dari tahun 400 SM hingga abad ke - 10 .	19	Active
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	2	Passive
Setelah menaklukkan Tyre , Aleksander , membantai semua penduduk prianya , dan menjual semua wanita dan anak - anak sebagai budak .	12	Active
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	19	Active
Di pintu masuk utara tidak dibangun paifang , melainkan dijaga oleh sepasang singa batu .	8	Active
Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi - nabi Awal atau Nevi ' im Rishonim [ נביאים ראשונים ] dalam bagian Nevi ' im ( נביאים ; Nabi - nabi ) .	19	Active
Supir pribadi Eyang Tini bertanya berapa lama lagi mereka akan mencari Kamila ?	10	Active
Bersama isterinya Marjolein Beumer , ia menulis skenario , seperti film Bezet ( 2004 ) dan serial drama NPS Moes . Pada tahun 2005 , ia muncul dalam film Manderlay , di mana ia bermain bersama - sama Danny Glover , Willem Dafoe , dan Lauren Bacall .	0	Active
Selanjutnya , suku Goth masih terus melawan .	6	Active
Kini ia mengelola penerbit Tera di Magelang .	2	Active
Mazhab Vajra , dimana Akshobhya berada , dihubungkan dengan elemen air .	7	Passive
Beberapa komodor udara yang terkenal saat itu antara lain : Suryadi Suryadharma ( Kepala Staf TNI - AU pertama ) , Abdul Rahman Saleh ( perintis Akademi Angkatan Udara ) , dan Agustinus Adisucipto .	15	Active
Banyak aktivitas ATF berhubungan dengan badan khusus yang beranggotakan petugas penegak hukum lokal maupuan negara bagian , seperti Project Safe Neighborhoods .	3	Active
Matrix Auto adalah layanan selular pasca bayar yang dapat diisi ulang , kombinasi dari manfaat layanan pasca bayar dan pra - bayar .	8	Active
Pasukan Persekutuan Melayu dapat dipukul mundur , sementara pasukan Jepara masih bertahan .	11	Active
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	2	Active
Dari uraian di atas dapat dikatakan bahwa “ dikatoba ” berarti diislamkan .	4	Active
Calon Pengantin ( Novel ) berkisah tentang Anggoro , seorang anggota Intelijen anti teror ibukota yang terperangkap cinta terlarang dengan MANDIRA Novel ini tersedia di toko - toko buku terdekat anda , seperti di Toko Buku Gramedia , Salemba , ataupun Togamas .	18	Passive
Meski terus ditolak , tapi Amarta tidak pernah berhenti memaksa Amanda supaya bersedia menuruti kemauannya .	9	Active
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	12	Passive
Mereka menemukan bentuk kehidupan yang tidak disangka - sangka dari permukaan Genesis .	6	Passive
Dia malah menambah penjagaan dengan menyuruh naga Kampe untuk menjaga mereka supaya tidak kabur .	5	Active
Kehancuran Darul Islam Minangkabau dimulai sejak tahun 1832 , yakni dengan keberhasilan Belanda menawan kepala negara Darul Islam Minangkabau Tuanku Pemasiangan yang mati digantung di Fort Guguk Gantang .	4	Passive
Presiden Pedro Pablo Ramirez menjadi waspada terhadap kekuasaan Juan Perón yang tumbuh di dalam pemerintahan , tetapi ia tidak mampu untuk mengekang kekuatan itu .	11	Active
Fadil bertanya apa Kamila tidak datang juga ?	1	Active
Maya dibebaskan dan kembali dengan Phoenix dan Pearl , sementara Franziska , pulih dari luka - lukanya , memutuskan untuk pulang dan Miles telah kembali .	24	Active
Laut Sulawesi merupakan tempat bagi banyak spesies ikan dan makhluk bawah air .	4	Active
Hingga kematiannya , Van der Wijck menjadi mayor jenderal zeni .	6	Active
setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda ; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat .	10	Active
Bintang ini berada pada jarak 235 tahun cahaya dari Bumi . Omega Herculis memiliki nama tradisional Cujam , berasal dari bahasa Arab , berarti " pentungan " .	23	Active
Rumah makan ini biasanya dijadikan tempat transit bus damri tujuan jakarta dan bandung atau kendaraan bus lainnya .	4	Passive
Buahnya biasanya dimakan segar sebagai buah meja atau diiris - iris sebagai campuran es buah .	2	Passive
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	32	Active
Bagi manusia , terdapat banyak komponen ( selain dari genetik ) yang menentukan jenis kelamin biologis dan identitas jenis kelaminnya .	0	Active
Yosua membakar Ai dan membuatnya menjadi timbunan puing untuk selama - lamanya , menjadi tempat yang tandus sampai sekarang .	4	Active
Masuda mulai naik panggung sebagai anggota Tim B sejak 21 Mei 2010 .	2	Active
Total dosis radiasi yang diterima para astronot akibat radiasi itu ternyata hanya 1 rem .	4	Passive
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	39	Active
Istrinya bernama Akhsa , yang merupakan hadiah dari upayanya menaklukkan Debir .	9	Active
Pada awal tahun 1870 - an , Jepang kembali berusaha merebut Korea yang berada dalam pengaruh Cina . Pada tahun 1895 , Maharani Myeongseong dibunuh oleh mata - mata Jepang .	8	Active
Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu-satunya personel awal Guns N Roses ?	16	Active
Dengan bertambahnya umur , kepadatan kayu turi pun turut meningkat .	1	Active
Di sana , diselenggarakan BPTRI yang menjelma menjadi Universitit Gadjah Mada ( yang sejak tahun 1954 menjadi Universitas Gadjah Mada ) , sedangkan sebagian kemudian pindah ke Jakarta .	6	Active
SMP ini dibangun pada tahun 2010 di lokasinya , selain SMP Yayasan Abdi Karya juga mempunyai Sekolah tingkat SMA dan SMK	2	Passive
Bukit - bukit buatan dibangun dari gundukan tanah .	4	Passive
Dia adalah yang termuda dibanding kedua saudarinya .	4	Passive
Salah satu dari langkah - langkah ini adalah pengakuan tanggung jawab kelembagaan angkatan darat terhadap pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi pada periode tahun 1973 sampai 1990 .	20	Passive
Lagu - lagu yang dinyanyikannya tergolong ke dalam genre lagu pop NHK Shin Radio Kayō .	5	Passive
Selama Perang Satu Tahun , Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot mobile suit , tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani .	29	Passive
Karesidenan Surakarta terdiri dari daerah - daerah Kota Praja Surakarta , Kabupaten Karanganyar , Kabupaten Sukowati , Kabupaten Wonogiri , Kabupaten Sukoharjo , Kabupaten Klaten , Kabupaten Boyolali , sedangkan tanggal 16 Juni diperingati sebagai hari jadi Kota Solo era modern .	33	Passive
Lambang kota Warsawa bentuk berupa syrenka ( " putri duyung kecil " ) pada sebuah latar belakang berwarna merah .	4	Active
Pemerintahan Habyarimana menuduh Uganda mengizinkan RPF menggunakan wilayahnya sebagai garis belakang , dan menjawab dengan menembaki desa - desa Uganda di perbatasan .	6	Active
Perbedaan politik , bahasa , dan ekonomi menimbulkan perpecahan antara kedua sayap , yang berujung pada meletusnya perang kemerdekaan tahun 1971 dan pendirian negara Bangladesh .	7	Active
Bila anjing-anjing itu ada di dekat kita , tidakkah kita mencium baunya ?	10	Active
Gedung itu sendiri telah terbakar sekitar pukul 20.00 Wita , dan api menyala sampai pukul 09.00 keesokan harinya .	4	Passive
Sejak itu , dia berharap saat dewasa akan menjadi seorang bankir .	8	Active
Saat ia baru meninggal , apakah kamu tidak berpikir aku berduka sebagaimana orang-orang pada umumnya ?	10	Active
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai -- termasuk dengan kehadiran Pepi ( Asmirandah ) dan Monique ( Intan Nuraini ) - yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu ?	15	Active
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	1	Active
Tanpa dinyana , badan Samantha tersambar petir dan Loretta hilang sehingga pengguna badan Samantha kembali pada Samantha sendiri .	14	Active
Upi merupakan salah satu dari sedikit sutradara wanita yang namanya menonjol di dunia perfilman Indonesia .	10	Active
Pastoran terpisah dari bangunan utama , dalam artian tiga lengkungan disokong oleh lajur - lajur yang dipengaruhi gaya Bizantium .	16	Passive
Tapi pada anime OVA Angel Beats , Angel Beats ! : Another Epilogue Menceritakan Otonashi yang belum reinkarnasi dan membantu orang-orang yang sudah meninggal di dunia Afterlife Kapan Otonashi Yuzuru mendonorkan jantungnya kepada Kanade ?	23	Active
Akankah dia menemukan kebahagiaan yang selama ini dia dambakan ?	2	Active
Tanpa membuang kesempatan , Lilo , Reuben dan Gantu langsung menaikinya dan kembali ke Bumi . Di Bumi , Leroy yang asli mengumpulkan semua monster eksperimen ke dalam stadion besar , tempat " Alohapalooza " akan dilangsungkan .	22	Active
Ia menyebut penemuannya ini dengan “ recording telegraph ” ( teleraf perekam ) .	1	Active
Haruhiko memiliki penampilan seperti " anjing gila " , tapi kenyataannya ia tidak menimbulkan masalah bagi orang - orang banyak , ia juga pemuda yang tangguh .	13	Active
Tidak ada seorang pun , di luar kelompok beranggotakan anggota Tatenokai yang dipilihnya sendiri , tahu tentang rencana yang sedang disusunnya .	12	Passive
Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike , yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali ?	17	Active
Para produsen film erotik diramalkan akan memainkan peranan penting dalam menentukan standar DVD yang akan dating .	4	Passive
Hal berbeda banyak radio radio swasta cenderung mengikuti gaya bicara orang kota ( Jakarta ) supaya terlihat modern dan gaul .	1	Active
Istilah " teh " juga digunakan untuk minuman yang dibuat dari buah , rempah - rempah atau tanaman obat lain yang diseduh , misalnya , teh rosehip , camomile , krisan dan Jiaogulan .	9	Passive
Pada musim panas 2007 , dia pindah ke Torino FC , kemudian pada 4 Juli 2009 Dia dibeli oleh ACF Fiorentina dengan lama kontrak 3 tahun .	6	Active
Pada tahun 1984 , Fakultas Teknik Elektro dan Fakultas Teknik Mesin digabung menjadi satu dan dinamakan Fakultas Teknologi Industri dan Fakultas Teknik Elektro diubah namanya menjadi Jurusan Teknik Elektro .	15	Passive
Ia berusaha menggabungkannya untuk berkompetisi dengan " Big Three " ( General Motors , Ford dan Chrysler ) .	4	Active
Untuk tahun 2011 , data kasus pencabulan yang dimiliki Pusaka mencapai 78 kasus .	8	Passive
Artinya , lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu . Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal .	14	Passive
Pengalaman - pengalamannya ini dicatatnya dalam bukunya yang terbit pada 1981 , Prisoner Without a Name , Cell Without a Number ( Penjara yang Tak Bernama , dan Sel yang Tak Bernomor ) .	31	Active
Pada sesi ini line voting akan ditutup dan akan diumumkan siapa kontestan yang akan tersisih .	6	Passive
Kimono jenis ini tidak memiliki lambang keluarga .	4	Active
Banteng Betawi adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1971 yang disutradarai oleh Nawi Ismail serta dibintangi oleh Dicky Zulkarnaen dan Paula Rumokoy .	6	Passive
De jure , berlawanan hukum , di lain pihak hukum yang lebih tinggi mengizinkan Konghucu , tetapi hukum yang lebih rendah tidak mengakuinya .	3	Active
Melewati berbagai kesulitan dan rintangan , akhirnya Springfield dapat diselamatkan dan keluarga Simpson kembali direkatkan .	0	Active
Untuk bisa menggunakan SNTV , sebuah stasiun televisi harus berlangganan terlebih dahulu .	2	Active
Terakhir kAssoma menjabat sebagai Gubernur Provinsi Huambo dan Sekretaris Utama Popular Movement for the Liberation of Angola ( MPLA ) di Provinsi Huambo .	2	Active
Hal tersebut ditandai dengan adanya berbagai aktivitas di pinggiran pantai kota Bagansiapiapi untuk membuat kapal kayu .	2	Passive
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	28	Active
Para pendukung pergerakan ini sering disebut Wahabbi , namun mereka lebih memilih untuk menyebut diri mereka sebagai Salafis atau Muwahhidun yang berarti " satu Tuhan " .	21	Active
Karena itu adalah waktu menuai madu , ada kemungkinan istilah ini muncul dari kebiasaan ini .	11	Active
Mereka bersaing dalam kejuaraan tahunan Six Nations Championship bersama Perancis , Irlandia , Skotlandia , Italia , dan Wales .	1	Active
Yang tidak mendapat giliran mengelola warung biasanya bertani di kampung halamannya .	4	Active
Liga Utama Belarus atau Vysheyshaya Liga ( ) adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Belarus .	12	Active
Seppuku lebih dikenal dengan istilah harakiri ( 腹切り , " merobek perut " ) yang juga ditulis dengan huruf kanji sebagaimana penulisan pada seppuku , tapi menggunakan urutan terbalik dengan okurigana .	2	Passive
Menurutnya , Islam harus membebaskan dirinya dari penindasan keterpaksaan dari Islam " ortodoks " dan bekerjasama dengan penganut agama lain untuk menciptakan dunia yang berakar pada kedamaian .	21	Active
Anggotanya ada yang menjadi tanaman hias populer , yaitu kana hias ( Canna hybrida ) .	5	Active
Hal ini dapat dipecahkan dengan melakukan penelitian perbedaan nuansa kata - kata dibandingkan dalam bahasa Ibrani .	5	Active
Ketika langit - langit runtuh , obito menyelamatkan kakashi yang terjatuh dari reruntuhan .	7	Active
Pada akhirnya kaum santri dapat masuk ke jajaran birokrasi pemerintahan yang mulanya didominasi oleh ?	4	Active
Belum jelas mengenai saat - saat menentukan dalam keputusan Armstrong untuk menjadi astronot .	6	Active
Electropop ( atau sering dikenal technopop , juga Synthpop ) adalah bentuk dari musik elektronik populer yang menggunakan synthesizer sebagai instrumen musikal dominannya , yang mana berjalan lancar pada tahun 1978 sampai 1981 .	17	Active
Indiana dibantu dalam petualangannya oleh kekasih lamanya , Marion Ravenwood ( Karen Allen ) , dan seorang anak muda bernama Mutt Williams ( Shia LaBeouf ) .	19	Active
Meskipun Center mengetahui pengkhianatan Nezumi , ia tetap berteman dengan Nezumi .	2	Active
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	29	Active
Kindle ini satu - satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD . Perangkat ini berukuran 6 inch ( diagonal ) dengan tampilan 4 tingkat warna abu - abu , memori internal 250 MB , dan dapat menyimpan sampai 200 buku non - ilustrasi .	37	Active
Sekolah Dasar Negeri Klender 14 memiliki kode NPSN 20108586 .	5	Active
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	25	Active
Bel Paese adalah keju dari daerah Lombardy di Italia yang dibuat dengan menggunakan susu sapi .	10	Passive
Adegan itu sendiri bukan bagian dari film The Circus , melainkan adegan extra yang terdapat dalam DVD itu yang memperlihatkan sekumpulan orang - orang yang sedang menghadiri pemutaran perdana film tersebut .	10	Active
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	23	Passive
Untuk presentasi contohnya , kita dapat menggunakan ini sebagai mouse untuk mengganti lembaran demi lembaran yang ada pada Power Point kita .	5	Active
Negara Persemakmuran Amerika Puerto Riko saat ini mempunyai dewan legislatif dua kamar yang terdiri atas Senat ( Senado ) dan Dewan Perwakilan ( Camara de Representantes ) .	7	Active
Apa yang terjadi dengan Aisyah dan Kirani jika mempunyai mertua yang sama ?	2	Passive
Bila pelaku panggilan ingin layanan pertolongan yang lebih lagi , maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan ketiga yang dibentuk oleh para pengembang produk layanan atau pegawai dengan skil teknik yang tinggi atau produk layanan yang ditawarkan .	3	Active
Ditahun 2003 silam , watajazz juga menggarap sebuah proyek bernama Jazz Meets Gamelan yang merupakan sebuah kolaborasi dari musisi Swiss , yaitu Podjama dengan musisi dari I Gusti Kompyang Raka , yang berasal dari tanah air kita tercinta .	0	Passive
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	25	Active
Aliran ini memiliki ajaran yang bervariasi mengenai Kristologi Yesus : Doketisme merupakan salah satu aliran dari Gnostisisme yang ada pada saat itu .	5	Active
Supersel berkolaborasi dalam sebuah album kompilasi berjudul TamStar Rekor Koleksi Vol. 0 dirilis sebagai edisi terbatas di Comiket 79 pada bulan Desember 2010 ; di album ini Supersel itu `` Kibo tidak Neiro '' dinyanyikan oleh Hatsune Miku dan `` Ashita e '' ( ?	34	Passive
Suatu spesies juga disebut punah secara fungsional , bila beberapa anggotanya masih hidup tetapi tidak mampu berkembang biak , misalnya karena sudah tua , atau hanya ada satu jenis kelamin .	16	Active
Pergerakan RNA polimerase akan berhenti apabila ia menemui urutan basa yang sesuai dengan kodon berhenti , dan deret AAUAAA akan ditambahkan pada pangkal 3 ' pre - mRNA .	14	Active
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	26	Active
Ia mulai mengoleksi lukisan cat minyak , lukisan cat air , cetakan dan foto tahun 1886 , mencarinya sampai sejauh ke Amerika untuk segelanya yang terkait Derby .	25	Passive
IAIN Sumatera Utara yang didirikan pada tahun 1973 di Medan , dilatar belakangi dan didukung oleh beberapa faktor pertimbangan objektif .	4	Passive
Retorika Milošević tidak menggunakan ucapan - ucapan yang mengandung kebencian .	8	Active
Sejujurnya minim sekali yang dapat diketahui tentang sejarah Kerajaan Selaparang , terutama sekali tentang awal mula berdirinya .	6	Active
Ambiguitas umumnya berbeda dengan ketidakjelasan .	2	Active
Ia adalah adik kandung model Sandy Harun , menikah dengan Romy Soekarno yang merupakan putra dari politisi Rachmawati Soekarnoputri .	3	Active
NDC memenangkan pemilihan umum yang diadakan 8 Juli 2008 , merebut 11 dari 15 kursi dan mengalahkan NNP ( Partai Nasional Baru ) .	10	Active
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	15	Active
Tidak ada seorang pun , di luar kelompok beranggotakan anggota Tatenokai yang dipilihnya sendiri , tahu tentang rencana yang sedang disusunnya .	8	Active
Meski begitu , Perang Salib Keempat ditentang oleh Paus pada saat itu dan secara umum dikenang sebagai suatu kesalahan besar .	6	Passive
Lebaho Ulaq adalah salah satu desa di kecamatan Muara Kaman , Kabupaten Kutai Kartanegara , Kalimantan Timur , Indonesia .	12	Active
Pada akhir September diumumkan bahwa Glitnir akan dinasionalisasikan .	3	Passive
Seppuku lebih dikenal dengan istilah harakiri ( 腹切り , " merobek perut " ) yang juga ditulis dengan huruf kanji sebagaimana penulisan pada seppuku , tapi menggunakan urutan terbalik dengan okurigana .	10	Active
Aleksandr Andreyevich Morgunov ( ; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia .	8	Active
dengan cara ini jaringan yang sakit atau terluka dapat dibuang dan penyembuhannya dimungkinkan Sebagai hasil kerja fagositik dari sel darah putih , peradangan dapat dihentikan sama sekali .	7	Passive
Dalam perkembangannya , jalan desa Bangsalan saat ini mulai dimakadam dan diaspal .	3	Active
BRB - 9000 muncul , dan Hämsterviel bersiap untuk memusnahkan semua hasil eksperimen .	3	Active
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	4	Active
Yohanes percaya bahwa orang Kristen yang telah lahir kembali masih dapat berbuat dosa .	11	Active
Air biasanya datang dari dua sumber : curah hujan atau mencairnya salju dan es dengan puing - puing vulkanik panas .	7	Active
Hingga tahun 1989 , Hari Martin Luther King Jr . hanya diterima oleh sejumlah 44 negara bagian , dan baru pertama kali dirayakan secara resmi di 50 negara bagian pada tahun 2000 .	11	Passive
Pada tanggal 24 Juni 1997 , Anggun merilis album berbahasa Perancis pertamanya berjudul Au nom de la lune .	12	Active
SDN Gedong 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Gedong 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl . Trikora No . 67 , Jakarta Timur , Indonesia .	18	Passive
Ditemukannya H - FABP dalam berbagai jenis jaringan merupakan tanda - tanda infak miokardial akut .	0	Passive
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	4	Active
Ini menyebabkan gambar tersebut bersifat ambigu ; bisa ditafsirkan dengan dua cara yang berbeda .	13	Active
Pendidikan yang ada meliputi semua tingkat yang masing - masing terbagi atas tiga korps yaitu ; Pelaut , Mesin dan Administrasi .	10	Passive
Biji uranium dari tambang Provinsi Bihor yang dioperasikan oleh Sovromcuarţ ( salah satu SovRoms yang dioperasikan bersama - sama antara Uni Soviet dan Rumania ) juga diproses di Sillamäe .	16	Active
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	28	Active
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	22	Passive
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai -- termasuk dengan kehadiran Pepi ( Asmirandah ) dan Monique ( Intan Nuraini ) - yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu ?	9	Active
Betulkah seperti kata ahlun nujum ini , di mana hendak patik simpangkan perkataan yang sebenar itu ?	11	Active
Semua anggotanya berasal dari daerah Kansai , dengan 6 anggota kelahiran Prefektur Osaka dan selebihnya kelahiran Prefektur Hyogo dan Kyoto .	2	Active
Ketika " Nusantara " yang dipopulerkan kembali tidak dipakai sebagai nama politis sebagai nama suatu bangsa baru , istilah ini tetap dipakai oleh orang Indonesia untuk mengacu pada wilayah Indonesia .	6	Active
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	27	Passive
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	20	Active
Telah dikenal bahwa pada bagian - bagian Final Fantasy yang berporos pada karakter , terdapat sebuah elemen signifikan yang digunakan dalam musik pada tiap permainan , yaitu penggunaan leitmotif .	19	Passive
Istrinya tercinta , Maria Alexandrovna , punya masalah dengan paru - parunya yang mengawali kematiannya dan membuyarkan ikatan keluarga .	6	Active
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	1	Active
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri , melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser .	13	Active
Uni Soviet menganut sistem politik satu partai yang didominasi oleh Partai Komunis hingga 1990 .	8	Passive
Adalah George David Kuwert , seorang petugas pos yang gigih , dan ayahnya Gottlieb , pada tahun 1825 mulai menghijaukan kembali kawasan itu .	19	Active
Bandar Udara Téra adalah bandar udara yang melayani daerah Téra di Niger .	7	Active
Adapula yang meceritakannya sebagai manusia yang mengalami kecelakaan maka tubuhnya berubah menjadi monster tetapi masih memiliki hati nurani .	6	Active
Kalimat ini juga dipakai sebagai contoh sampai serumit manakah suatu bahasa bisa terbentuk namun tetap benar secara sintaksis .	12	Passive
Lingkungan pengembangan terintegrasi yang ada dapat menjalankan program BASIC untuk kebutuhan debugging , atau menghasilkan file EXE untuk MS - DOS yang benar - benar mandiri dan dapat dijalankan pada sistem lain meski tanpa melibatkan produk Turbo Basic atau keberadaan pustaka runtime .	34	Active
Jangkauan keluar Gereja Advent melayani orang - orang non - Kristen dan orang Kristen dari satuan lain .	4	Active
Kemudian kedua orang tua itu mencoba mengubah ejaan namanya menjadi A ( juga diucapkan albin ) .	6	Active
Pakaian formal yang dikenakan pejabat sipil ( bunkan ) dijahit di bagian bawah ketiak .	9	Passive
Ia harus membaca tulisan siapa pun , " begitu prinsip Marga .	2	Active
Love Indonesia menyediakan filter pencarian untuk Hotel yang tersedia di Jakarta dan kota - kota lain berdasarkan nama , terdekat ke pengguna , akreditasi Hotel bintang , tipe , lokasi dan promosi .	2	Active
Bahasa ini juga diperkaya dengan pengaruh berbagai bahasa seperti Arab , Tionghoa , Persia , Inggris disamping bahasa - bahasa kesukuan di sekitarnya .	3	Passive
Pasien dengan luka bakar tidak dapat merespon infeksi , sehingga infeksi ringan pun dapat menyebabkan kematian .	6	Active
Setelah kematiannya , Pacal II digantikan oleh putranya Chan Bahlum II . Pacal yang Agung dipuja sebagai dewa dan dikatakan dapat berkomunikasi dengan keturunannya .	19	Passive
Pada masa yang pendek inilah , hewan bertumbuh , karena biasanya pada fase lain pertumbuhan dibatasi oleh kekakuan eksoskeleton .	7	Active
Hal ini tidak juga terbantu walau sudah berlatih bermain secara langsung sebelumnya .	8	Active
Baru kemudian , Ranggalawe dapat ditewaskan oleh Menak Jingga .	5	Passive
Kesederhanaan juga dapat digunakan sebagai konotasi negatif untuk menandakan defisit atau ketidakcukupan nuansa atau kerumitan suatu benda , relatif terhadap sesuatu yang dianggap perlu .	8	Active
Setelah sempat hidup terpisah , pernikahan Hibari dan Kobayashi berakhir setelah berlangsung hanya dua tahun .	11	Active
Pada pewarnaan terpengaruh gaya Pop Art denganwarna - warnanya yang mencolok dan ramai .	10	Active
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	9	Active
Beliau memulainya dari daerah Jawa Barat .	1	Active
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	12	Passive
Pertempuran Waterloo terjadi pada tanggal 18 Juni 1815 di dekat kota Waterloo sekitar 15 km selatan ibukota Belgia , Brussels , merupakan pertempuran terakhir Napoleon .	4	Active
Fei ingin temannya untuk mengendarai mobil liburan perampokan tapi Sam punggung keluar , melemparkan Fei bermasalah dengan triad .	14	Active
Buku ini akan mengulas banyak tentang pakem jaranan khas kediri .	3	Active
Rimpangnya beraroma mirip oleum menthae pipertae dan hampir tidak berbau .	1	Active
Dia yang bisa dipastikan akan mejadi pengawal masa depan untuk Lissa di tugaskan untuk menjaga moroi lain , Christian , kekasih Lissa .	14	Active
Lirik lagunya berkisah tentang seseorang yang merasa kesepian karena ditinggalkan teman .	6	Active
Roket bermula untuk penggunaan militer dan rekreasipada abad ke - 13 masehi .	1	Active
Setelah berlangsung sebentar , arus kolektor berhenti berubah , disebabkan oleh penguatan transistor atau kejenuhan transformator .	9	Passive
Bagaimana mungkin sebuah fakultas yang gedungnya saja masih jauh dari layak bisa mendidik mahasiswa hingga menjadi sarjana ilmu sosial yang bermutu ?	15	Active
Sungai Kankakee , yang berbelok - belok sepanjang bagian utara Indiana , merupakan garis perbatasan antara bagian ini yang bersifat pedesaan dengan Indiana barat laut yang suburban .	4	Active
Cosby meninggalkan kuliahnya di Universitas Temple untuk mengejar karier di bidang lawak .	7	Active
Untuk bisa menggunakan SNTV , sebuah stasiun televisi harus berlangganan terlebih dahulu .	8	Active
Nama kota ini diturunkan dari kata Sami monce , yang berarti " cantik " .	10	Active
ASiS tetap dalam kelas tersendiri ketika menduduki kalangan 10 sekolah terbaik dalam SBP dan sekolah - sekolah menengah seluruh negara melalui ujian Sijil Pelajaran Malaysia ( SPM ) .	6	Active
Pedagang internasional harus melihat kembali seluruh istilah yang ada dalam kontrak ; kegagalan dalam melakukannya akan berdampak pada modifikasi harga sekalipun perubahan tersebut tidak diinginkan .	14	Active
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang - barang atau materi sehingga mereka menolak praktik - praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib , baptisan air , baptisan bayi dan perkawinan .	7	Active
Pengurus yang berwewenang juga mengatakan bahwa hal tersebut adalah demi kesempurnaan acara pembukaan olimpiade Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dilakukan di Stadion Nasional Beijing , yang dikenal dengan nama ' Sarang Burung ' ( en : Bird's Nest ) .	2	Active
Gapai Bintangmu adalah sebuah album musik pertama karya finalis Idola Cilik 1 .	0	Active
Pertempuran berlangsung seimbang tapi tidak berlangsung habis - habisan karena beberapa orang komandan kubu Pasukan Barat seperti Tani Morimoto pernah berguru kepada Hosokawa Yūsai yang dikenal ahli dalam seni menulis Kadō .	25	Passive
BRB - 9000 muncul , dan Hämsterviel bersiap untuk memusnahkan semua hasil eksperimen .	9	Active
Sibanggor Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Puncak Sorik Merapi , kabupaten Mandailing Natal , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	12	Active
Manakala di Liechtenstein , hampir dua per tiga penduduknya yang berhak mengikuti pemilu telah memberikan hak veto kepada kepala negaranya Pangeran Hans - Adam II .	11	Active
Pada 1897 di München , Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat - tempat lain , Lou Andreas - Salome ( 1861 - 1937 ) .	10	Active
Candi tersebut diperkirakakn berasal dari abad ke - 11 . Candi Muaro Jambi merupakan kompleks candi yang terbesar dan yang paling terawat di pulau Sumatera .	3	Active
Pada kedua ujung tempat perlombaan kuda ada pos ( termai ) tempat kereta berbelok .	13	Active
Lirik percintaan remaja atau yang lebih biasa disebut dengan cinta monyet mendominasi cerita se - album .	11	Active
Fletcher memperkirakan armada kapal induk Takagi berada di suatu lokasi dekat Kepulauan Louisiade , di sebelah utara dari tempatnya berada .	19	Active
Karena itu melalui BCF , ia berencana membantu / membangun sejumlah sekolah kejuruan .	9	Active
Single ini dirilis dalam tiga versi : Edisi Reguler Tipe A dan Tipe B , dan Edisi Teater .	2	Passive
Meskipun belum ada keputusan resmi mengenai kenaikan statusnya sebagai anggota , ia tetap dipilih sebagai pemeran reguler .	13	Passive
Transgender adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan orang yang melakukan , merasa , berpikir atau terlihat berbeda dari jenis kelamin yang ditetapkan saat mereka lahir .	16	Active
Hal ini terkait dengan pembangunan sarana dan prasarana fasilitas pemerintah di Kota Kajen yang dilaksanakan secara bertahap .	2	Passive
Masing - masing anggota dewan duduk di sedikitnya tiga komite pelaksana , terpilih atau subkomite .	5	Active
Orang itu mereka paksa untuk memikul salib Yesus pada bahunya .	9	Active
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	3	Active
Sampai tanggal 29 Januari 2011 ketika Hosni Mubarak menunjuk Omar Suleiman sebagai Wakil Presiden Mesir , ia adalah orang pertama yang berada dalam urutan suksesi untuk menjadi Presiden Mesir jika Mubarak meninggal atau menjadi tidak mampu menjalankan tugasnya .	36	Active
Meski ANO dinyatakan sebagai bagian dari NU , secara formal organisatoris belum tercantum dalam struktur organisasi NU . Hubungan ANO dengan NU saat itu masih bersifat hubungan pribadi antar tokoh .	2	Passive
Mereka tiba di Honolulu menumpang kapal penumpang City of Tokio , dan menjadi imigran Jepang pertama di Hawaii yang datang untuk bekerja di perkebunan tebu berdasarkan program yang diatur pemerintah Hawaii .	12	Active
Untuk lagu karangan Ismail Marzuki , silakan lihat Bandaneira ( lagu ) Banda Neira atau Banda Naira adalah salah satu pulau di Kepulauan Banda , dan merupakan pusat administratif Kecamatan Banda , Kabupaten Maluku Tengah , Maluku , Indonesia .	7	Active
Dwihuruf umum seperti OO , melambangkan bunyi atau ; OI biasanya melambangkan diftong ; dan OA , OE , dan OU melambangkan berbagai pelafalan tergantung konteks dan etimologi .	21	Active
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter , Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon selular pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut .	18	Active
Pada Pasal 12 Undang - Undang tersebut dinyatakan bahwa , Jaminan Fidusia adalah jaminan kebendaan atas benda bergerak baik yang berwujud maupun tidak berwujud sehubungan dengan hutang - piutang antara debitur dan kreditur .	7	Passive
ownCloud menempatkan kontrol kepada pengguna teknologi informasi itu sendiri dan juga menawarkan penyedia layanan , pusat dan bagian transmisi yang berfungsi untuk menyediakan solusi sinkronisasi dan berbagi bagi pengguna .	26	Active
Demikian pula di India , NES diproduksi tanpa lisensi dan sangat populer dengan nama Little Guru dan Wiz Kid . Kasus yang sama terjadi juga di Polandia yang disebut dengan Pegasus .	6	Passive
New Line Cinema beroperasi dalam beberapa divisi , meliputi distribusi layar lebar , pemasaran , home video , dan unit khususnya dalam film independen yang disebut Picturehouse ( awalnya dikenal sebagai Fine Line Features ) dengan mengikuti cabang Time Warner HBO .	25	Passive
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	21	Active
Meskipun demikian , ada juga yang berpendapat bahwa logo tersebut merupakan stilasi tanda silang bendera Swiss , tempat dimana Louis - Joseph Chevrolet lahir .	13	Active
Apa sebab Sultan Buton yang pertama itu dilantik / dinobatkan oleh Imam Fathani ?	7	Passive
Ketika Pelops dibunuh oleh ayahnya sendiri , Tantalos , Klotho menghidupkan kembali Pelops .	2	Passive
Maka penolakan akan Tuhan adalah hal yang paling baik , sebab manusia menjadi tidak bergantung pada Allah ( Kristen ) yang hanya membelenggu manusia itu , katanya .	22	Active
Rhipicephalus sanguineus juga dapat menularkan Boutonneuse fever , Babesiosis anjing , Erlichiosis anjing dan sejumlah penyakit - penyakit lain termasuk Rocky Mountain Spotted Fever dan Q Fever .	4	Active
Tahun 2000 cerpennya tentang Aceh : “ Jaring - Jaring Merah ” yang ditulis sebelum reformasi 1998 , terpilih sebagai salah satu cerpen terbaik Majalah Horison dalam satu dekade ( 1990 - 2000 ) .	18	Passive
Selama periode ini , Walker diangkat menjadi Mayor Jendral .	6	Active
Pada tanggal 1 Desember 2005 , kota ini memiliki populasi sebesar 3.031 jiwa .	8	Active
Konon , selama bertahun - tahun Cheetah hanya dikenal sebagai cerita hantu .	3	Active
Pada musim semi dan musim panas , bangau mahkota merah berkembangbiak di Siberia dan jarang - jarang di wilayah Mongolia ( seperti di Wilayah Perlindungan Mongol Daguur ) .	10	Active
Dengan sifat - sifat kelebihan yang dimiliki sengon , maka banyak pohon sengon ditanam ditepi kawasan yang mudah terkena erosi dan menjadi salah satu kebijakan pemerintah melalui DEPHUT untuk menggalakan ' Sengonisasi ' di sekitar daerah aliran sungai ( DAS ) di Jawa , Bali dan Sumatra .	18	Passive
Dalam suatu kejadian , ia juga menemukan naga - naga terakhir yang masih tersisa di dunia , yang menganggap Iroh layak untuk mendapatkan ilmu pengendalian api sejati .	6	Active
Pada tahun 1781 , para kolonis protes akan sedikitnya air minum dan makanan , tetapi Wina mengindahkannya dan meninggalkan koloni tersebut .	16	Active
Berbagai stupa besar dibangun bersamaan dengan kuil dalam gua dan biara - biara diukir dari batu - batu cadas .	3	Passive
Busana yang dikenakan para penari mengacu pada busana Wayang Golek Menak Kayu , semua tokoh berbaju lengan panjang , sedangkan cara berkain menerapkan cara rampekan , kampuhan , cincingan , serta seredan disesuaikan dengan tokoh yang dibawakan .	21	Active
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	20	Active
Dari universitas tersebut , ia memperoleh titel Guru Besar Ilmu Hukum .	10	Active
Memel masuk ke Prusia ; perjanjian itu berlaku hingga 1919 .	7	Active
Mereka juga memiliki ischial callosities berwarna merah muda pucat .	2	Active
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai -- termasuk dengan kehadiran Pepi ( Asmirandah ) dan Monique ( Intan Nuraini ) - yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu ?	36	Active
Aliran ilmu silat yang didalami Panji dari gurunya tergolong ilmu silat beracun yang tergolong hitam dan sesat .	4	Passive
Ia tumbuh dalam bayang - bayang ayahnya yang populer .	1	Active
Wiwi bertanya kenapa tidak Eyang Tini yang mengambilnya sendiri ?	7	Active
Selama musim liburan , lebih dari 100 penyelam mendekati bangkai kapal ini tiap hari .	8	Active
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	34	Active
Ia menghabiskan waktu menjabat sebagai kepala serikat pelukis dan presisi luar biasa sebagai seorang pelukis mungkin juga telah membatasi jumlah karya yang dapat dihasilkannya .	23	Passive
Dea depresi karena pacarnya , Adit telah merekam dan menyebarkan adegan mesra mereka ke teman - teman sekolah Dea melalui internet dan telepon genggam .	23	Active
Istilah " kecil " di sini merujuk kepada panjang kitab - kitab tersebut , bukan kedudukannya yang penting atau tidak .	6	Active
Ia meneruskan filosofi para alkimiawan terdahulu , termasuk di dalamnya ilmu pengetahuan eksperimental , numerologi dsb . , tapi ia menambahkan teori magic , yang mana ini menguatkan ide alkimia sebagai keyakinan okultist .	27	Active
“ Rencana pengembangan ke arah yang lebih baik memang harus didukung besama .	9	Active
Liputan khusus Murrow di kemudian hari disebut World News Roundup , dan kini masih mengudara lewat radio - radio yang bergabung dengan CBS Radio Network .	14	Active
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	22	Passive
Istilah Mudika muncul sekitar tahun 1974 dan pertama kali dipakai di Keuskupan Bogor untuk menamai gerakan Katolik muda yang berbasis teritori Gereja .	19	Active
Akankah Mat Bunglon dan Dul Bajing berhasil mendapatkan patung yang diinginkannya ?	7	Active
Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura , sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki .	11	Passive
Pertempuran berlangsung seimbang tapi tidak berlangsung habis - habisan karena beberapa orang komandan kubu Pasukan Barat seperti Tani Morimoto pernah berguru kepada Hosokawa Yūsai yang dikenal ahli dalam seni menulis Kadō .	20	Active
Perusahaan ini didirikan pada tahun 2003 di Jakarta .	2	Passive
dengan cara ini jaringan yang sakit atau terluka dapat dibuang dan penyembuhannya dimungkinkan Sebagai hasil kerja fagositik dari sel darah putih , peradangan dapat dihentikan sama sekali .	8	Active
Penggunaan sebutan ini , seperti menganggap seluruh Perancis sebagai la province , kadang - kadang dianggap merendahkan .	5	Active
Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara , termasuk di Amerika Serikat tahun 1982 .	3	Passive
Sebagaimana Baybars , Qalawun menjalin diplomasi dengan sisa - sisa negara salib , ordo militer , dan penguasa individual yang masih independen .	4	Active
Sekelompok vektor yang tidak memenuhi syarat ini dinamakan bergantung linier .	8	Active
Di rumah pada waktu senggang , ia mencoba mengarang lagu anak - anak sambil memetik gitar miliknya .	14	Active
Pengunjung harus merogoh kantong sebesar Rp 1 juta per empat orang selama 30 detik pertama untuk dapat masuk di The Shard .	16	Active
Arjuna ditugasi memimpin pasukan untuk mengikuti dan mengawal kuda tersebut .	5	Active
Koleksinya meliputi sekitar 8.000 karya yang mengilustrasikan berbagai jenis seni abad ke - 20 .	6	Active
Warna parhelion akhirnya menjadi putif saat berada di lingkaran parhelis ( jika dapat terlihat ) .	3	Active
Miles tumbuh dengan keluarga yang tidak wajar .	1	Active
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	7	Active
Dua gambar di dinding keempat , yang diselesaikan oleh para pekerjanya , dan di lunette ( langit - langit yang melengkung ) di atasnya , menceritakan tentang Kebajikan Utama , dilukis pada tahun 1511 .	1	Active
Indolife merupakan perusahaan yang bergerak dibidang Asuransi Jiwa dan Dana Pensiun , yang berdiri sejak 1991 .	4	Active
Bentuk sederhana dari kontrol aliran dikenal sebagai stop and wait , dia bekerja sebagai berikut .	5	Passive
Sementara Iron tidak menyediakan privasi ekstra dibanding Chromium , akan tetapi menerapkan beberapa fitur tambahan yang membedakannya dari Google Chrome , seperti AdBlocker terintegrasi .	16	Active
Pada facebook terdapat aplikasi ' Movie Theater ' yang menghubungkan facebook dengan situs The Auteurs , dan di twitter terdapat akun The Auteurs , serta The Auteurs Daily , yang memberikan info - info terbaru mengenai dunia film setiap harinya .	2	Passive
Pohon natal di gereja atau di rumah - rumah mungkin berhubungan dengan tradisi Mesir , atau Ibrani kuno .	10	Active
Yang esa adalah pusat daya , — seluruh realitas berasal dari pusat itu lewat proses pancaran ( emanasi ) , bagai matahari yang memancarkan sinarnya .	23	Active
Sebagaimana kubis - kubisan yang lain , kembang kol mengandung zat antigizi pula ( goiterogen , " pembangkit kembung " ) sehingga perlu dipertimbangkan pembatasan konsumsinya .	7	Active
Untuk membuat dasarnya dibutuhkan tanah liat kurang lebih seberat 11 ton dan gibs untuk cetakannya sebanyak 6 ton .	1	Active
Setelah melihat hasil yang dicapainya , kedua orangtuanya akhirnya mengizinkan Faisal menekuni basket .	4	Passive
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	43	Passive
Semen , atau secara sehari - hari disebut sebagai air mani atau cairan sperma , adalah cairan yang membawa sel - sel sperma yang dikeluarkan oleh organ - organ seksual jantan .	24	Passive
Maka bagaimana sebuah sistem prosesor tunggal dapat menjalankan multi-proses ?	6	Active
Pada saat pasukan Islam mengepung kota Busrah , Romanus memandu satu detasemen khusus yang dikomandani oleh Abdur Rahman untuk melewati terowongan tepat dibawah benteng kota .	14	Passive
Karena enzim ini bekerja pada sistem pembekuan darah , sehingga sering digunakan dalam pengobatan stroke trombogenik atau embolik , tetapi dikontraindikasikan pada stroke hemoragik .	11	Passive
Pidato ini dilakukan dalam rangka pesan dari pemerintah Belanda terkait peringatan Hari Ulang Tahun ke - 60 RI . Turut hadir Menlu Hassan Wirajuda , Jubir Deplu Marty Natalegawa , dan sejumlah mantan Menlu .	19	Active
Ketika perubahan evolusi yang signifikan terjadi , teori ini menjelaskan bahwa perubahan tersebut terbatas pada peristiwa spesiasi percabangan yang cepat dan jarang yang disebut kladogenesis .	9	Active
Usaha yang telah dirintis pada periode permulaan kepengurusan di tahun lima puluhan , yang kemudian kurang mendapat perhatian , mulai dirintis dengan diadakannya suatu Seminar Pencak Silat oleh Pemerintah pada tahun 1973 di Tugu , Bogor .	22	Passive
Pelindungnya ditingkatkan , dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah , dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur ( dikenal sebagai rok Gill ) , untuk melindungi suspensi atas dan samping .	1	Passive
Pada tahun 879 , selama pertentangan atas tahta Capua dan keuskupannya , ia membantu Pandenulf melawan saudara iparnya sendiri , Lando III .	13	Active
Pada penggunaan di zaman modern , ondol mengacu pada segala macam pemanas bawah tanah , baik di hotel maupun di rumah gaya Barat di Korea .	7	Active
Apakah mereka berhasil melakukan ' reformasi sepak bola ' ?	6	Active
Hipparchus memiliki pengetahuan astronomi bangsa Mesopotamia , dan merasa bahwa akurasi model Yunani dapat dibandingkan dengan model Babylonia .	8	Active
Apa yang sudah kukatakan padanya , si pembuat Tintin , dan akhirnya mendunia ?	3	Active
Cara ini mulai dikembangkan pada tahun 1980 - an oleh Zeithaml , Parasuraman &amp; Berry , dan telah digunakan dalam mengukur berbagai kualitas jasa .	3	Passive
Ia diceritakan bercakap - cakap dengan Ka ' ab Al - Ahbar , seorang Yahudi yang telah masuk Islam dan ikut datang bersamanya dari Madinah , mengenai tempat terbaik untuk membangun sebuah masjid .	21	Active
Mereka dibantu masyarakat desa yang dilalui seperti Desa Jilatan , Tajau Pecah , Tampang , dan Sarang Halang .	17	Active
Terletak di daerah Negev di sebelah selatan dan pernah menjadi bagian wilayah Kerajaan Yehuda .	0	Passive
Di setiap kecamatan dan kelurahan , Walikota Kendari mendudukkan masing - masing seorang Camat dan seorang Lurah dalam upaya untuk membantu kelancaran pelaksanaan pembangunan dan kemasyarakatan sampai ke bawah .	20	Active
Dengan segala kondisi yang ada Visser ternyata menyukai hidup di Asia , sehingga dia meminta istrinya ( wanita Inggris yang dinikahinya semasa perang dunia 2 ) dan keempat anaknya untuk ikut dengannya ke Indonesia .	14	Active
Balapan tersebut akhirnya dimenangkan oleh Bumblebee dan Tracks , sebelum akhirnya mereka berdua membantu Bluestreak dan Cahnay dalam menghadapi Decepticons ( Stunticons ) .	18	Active
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	37	Passive
Pada 1813 , Simón Bolívar menjadi presiden Republik Kedua Venezuela .	5	Active
Salah satu tugas pertamanya ialah untuk menulis grafiti anti - Romawi pada tembok luar istana gubernur Romawi .	6	Active
Sayang , dia bertanya , apa kabarnya dengan isterimu yang berkulit sawo matang ?	3	Active
Untuk memperoleh pohon aren , para perajin asal Jepara sampai berburu ke luar daerah , seperti ke Rembang , Pati dan Blora .	10	Active
Kemana nasib membawa Alif ?	2	Active
Setelah melakukan penyelidkian , mereka mendapati bahwa terowongan tersebut memiliki sejarah yang mengerikan .	1	Active
Modern Warfare 2 telah menerima tinjauan yang sangat positif dari berbagai situs game .	4	Active
Harus dibedakan juga orang yang tidak suka ular dan atau takut pada mereka karena racun mereka atau bahaya yang terlibat .	19	Passive
Hotel berkapasitas 129 kamar ini mulai beroperasi pada tanggal 11 Februari 2003 .	6	Active
Lapisan yang lebih dalam mengandung bentuk kehidupan yang lebih sederhana .	4	Active
Caravaggio menunjukkan saat Maria tidur dengan bayi Yesus , pada saat Yusuf memegang naskah malaikat memainkan biola sambil bernyanyi untuk Maria dan bayinya .	1	Active
Diketahui ada transfer dana ke rekening Milana dalam lima kali transfer , antara 4 Desember 2009 hingga 11 Januari 2010 Tanggal 30 September Istri Gayus melahirkan anak kembar laki - laki .	0	Passive
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	14	Active
Meskipun masyarakat pedalaman masih tetap menganut animisme , tetapi rakyat pesisir menganut agama Islam .	11	Active
Selama tiga tahun Cipto mengabdikan ilmu kedokterannya di Bandung , dengan sepedanya ia masuk keluar kampung untuk mengobati pasien .	4	Active
Mereka menyesali bahwa selama ini telah berbuat buruk kepada Bawang Putih dan memohon maaf pada Bawang Putih .	12	Active
( 1 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Saber - 2 di Kalimantan Barat BP Yonif 330 / Kujang I dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur dibawah Pimpinan Letda Czi MS Djapar .	21	Active
Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu , sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun .	20	Active
Akibat akuisisi ini dan sengketa hukum dengan Hearst Corporation , Mandrakesoft mengumumkan nama perusahaan menjadi Mandriva , dan bahwa Mandriva Linux akan menjadi nama baru bagi produk - produknya .	14	Active
Acara ini pertama tayang pada tanggal 31 Oktober 2011 dan berakhir pada tanggal 20 Desember 2011 .	5	Active
Mekanisme sistem podasi cakar alam dalam memikul beban dari hasil pengamatan adalah sebagai berikut : Bila diatas pelat bekerja beban titik , maka beban tersebut membuat pelat melendut .	13	Active
ANA terbang penerbangan terakhir pada Airbus A321 pada tanggal 29 Februari 2008 , yang merupakan penerbangan 864 dari Hakodate ke Tokyo Haneda , tiba di Haneda pada 20 : 25 ( 08 : 25 waktu jepang ) .	1	Active
Setelah terombang - ambing antara bidaah docetisme ( bahwasanya Kristus semata - mata adalah manusia ) dan adopsionisme ( bahwasanya Kristus adalah seorang manusia yang dipilih Allah ) , Gereja mulai mengeksplorasi lebih jauh mengenai misteri hakikat Kristus .	31	Active
Dalam rilisan Indonesianya , SAME SAME berduet dengan Audy . Dave kembali mendirikan sebuah band pada akhir tahun 2007 .	11	Active
Dalam tahap pengerjaan , lagu ini diberi judul sementara " Scrambled Eggs " ( lirik pembuka berbunyi " Scrambled Eggs / Oh , my baby how I love your legs " ) , sampai isi yang lebih cocok ditulis .	14	Active
Jadi mungkin Kandali terletak di wilayah San - fos - tsi , atau Kandali menjadi jajahan San - fo - tsi dalam hal San - fo - tsi identik dengan Sriwijaya ( Muliana 1981 ) .	14	Active
Dalam penelitian psikologi yang dipublikasikan tahun 1920 , Thorndike meminta komandan untuk menilai para prajuritnya ; Thorndike menemukan hubungan yang tinggi antar semua sifat positif dan semua sifat negatif .	4	Passive
Satena juga hadir di Leticia .	2	Active
Pamabakng adalah suatu simbol yang biasa digunakan oleh masyarakat Dayak Kanayatn sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik .	6	Passive
Vertebrata yang diserang oleh parasit ini belum diketahui .	7	Passive
Kota ini memiliki kode pos 30027 .	4	Active
Stasiun Anděl , seperti stasiun kereta api Smíchov , memilik beberapa contoh yang terpelihara sangat baik mengenai seni propaganda masa komunis di Praha .	13	Passive
Sepeninggal Krisyanto , segera diadakan audisi untuk menjadi vokalis baru .	7	Active
Melihat meningkatnya minat masyarakat pada cabang olahraga ini , maka FASI merasa perlu mewadahi dan membinanya .	1	Active
Jika ditelusuri lebih lanjut , Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II . Soerachman menikah dengan R . Aj . Soenarti ( Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan , RAA Pangeran Soenarto ) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922 .	16	Active
Kode yang tertera menunjukkan tanggal , logo Zippo , dan tempat pembuatan yaitu AS . Tapi , justru ini tertulis agak samar - samar .	3	Active
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	34	Active
Saudara Boleslav Jaromir dan Oldrich melarikan diri ke Jerman dan menempatkan diri mereka sendiri dibawah perlindungan Henry II . Adipati tersebut melemahkan posisinya sendiri dengan memerintahkan pembantaian para kepala bangsawannya , Vršovci , di Vyšehrad .	10	Active
Maka sakit hatilah Asa karena perkataan pelihat itu , sehingga ia memasukkannya ke dalam penjara , sebab memang ia sangat marah terhadap dia karena perkara itu .	11	Active
Philipp Haastrup ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang .	7	Active
Istri dan ketiga anaknya tinggal di Stratford , dan kemungkinan besar Shakespeare pergi mengunjungi mereka setahun sekali .	4	Active
Kami adalah pahlawan bangsa Baik pun suka maupun duka Jejak kami akan tetap pasti Lurus mundur , pun berendah hutang Sesama penuh kami sayangi Menurut hukum dasar ilahi Reff . : Kristus pribadi yang menyinari Maria Bunda pembimbing kami Majulah , peganglah semboyan SERVIAM , SERVIAM !	15	Active
Selain itu adapula kebun anggur di lembah sungai seperti Rhein dan Mosel karena air sungai dapat mengendalikan suhu di malam hari dan memantulkan kehangatan sinar matahari .	22	Active
Dia mencetak gol internasional pertamanya dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan . Pada 18 Juni 2010 gelandang Nigeria Sani Kaita menyerangnya dengan tendangan ke paha , sehingga Kaita memperoleh kartu merah langsung .	29	Active
Dane , yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil , mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah .	3	Passive
Kapankah Kristus akan datang kembali ?	4	Active
Pada akhirnya , tradisi minum teh menjadi bagian dari upacara ritual Zen . Selama abad ke - 15 hal itu menjadi acara tetap berkumpul di lingkungan khusus untuk mendiskusikan berbagai hal .	4	Active
Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will . Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta , karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan .	24	Active
Bentuk yang terionisasi dari asam malonat , termasuk juga ester dan garamnya , dikenal sebagai malonat .	13	Passive
Gasing biasanya berputar terhuyung - huyung untuk beberapa saat hingga interaksi bagian kaki ( paksi ) dengan permukaan tanah membuatnya tegak .	2	Active
Xuanwu melakukan hal tersebut dan dengan resmi mengambil alih masalah pemerintahan ke tangannya .	7	Active
Kota Cavallermaggiore memiliki luas sebesar 51.6 km² .	2	Active
Ia pernah membela klub Bolton Wanderers FC di Liga Utama Inggris .	2	Active
Nama Ian Antono mulai menarik perhatian karena pada saat itu atmosfer musik rock di Indonesia belum ada yang memulai .	3	Active
Satu - satunya teman yang dimilikinya adalah Alan A . Allen ( Rupert Grint ) yang tidak memiliki kepekaan bau dan bisa mengatasi angin Patrick .	22	Active
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ?	11	Active
Di jendela kabin juga dipasangi teralis untuk mencegah kaca pecah akibat pelemparan batu .	9	Active
Jika bukan dirinya yang akan membantu Zhong memakamkan ( dan menghormati ) abu ayahnya , siapa lagi yang akan menolong ?	7	Active
Seni Pantun disajikan masyarakat Sunda dalam dua bentuk .	2	Passive
Selain melalui gurun pasir yang rawan akan terjadinya badai gurun , juga menghadapi wilayah yang bergunung gunung batu seperti lereng Naqab di selatan Yordania .	12	Active
Ketika kabar berakhirnya perang berakhir , para interniran ( buangan ) di sana tidak segera dibebaskan .	15	Passive
Microsoft Access ( atau Microsoft Office Access ) adalah sebuah program aplikasi basis data komputer relasional yang ditujukan untuk kalangan rumahan dan perusahaan kecil hingga menengah .	17	Passive
Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL . Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum , penjagaan perbatasan , pemberantasan korupsi dan kemiskinan , serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara .	35	Active
Pencurian dan perampokan juga sangat jarang terjadi di wilayah ini .	6	Passive
Mengapa engkau sujud demikian ?	2	Active
Penyebab dari tragedi Bubat adalah kegagalan Gajah Mada untuk memenuhi sumpahnya yang dikenal sebagai Sumpah Palapa .	9	Active
Panas dalam dapat disebabkan karena kekurangan vitamin C , kekurangan serat , kekurangan cairan tubuh ( dehidrasi ) , memakan makanan yang bersifat panas dan berlemak seperti gorengan , atau bahkan karena cuaca panas .	25	Active
Grand Prix Belgia 2010 merupakan ronde ke - 13 seri balap mobil Formula Satu musim 2010 yang digelar di Circuit de Spa - Francorchamps , Spa , Belgia pada tanggal 29 Agustus 2010 .	10	Active
Melewati berbagai kesulitan dan rintangan , akhirnya Springfield dapat diselamatkan dan keluarga Simpson kembali direkatkan .	13	Active
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	26	Active
Kegiatan Ujian STKP dimaksud dilaksanakan di ahkhir program atau setelah melaksanakaan On The Job Training , yang diawali dengan Medical Check up bagi setiap Taruna / Taruni dan diakhiri dengan ujian teori dan praktek sebagai Pemandu Lalu Lintas Udara .	28	Passive
Ia bermain sebagai centre karena ia adalah pemain tertinggi dalam timnya .	1	Active
Ia hanya diperkenankan menjadi administrator masyarakat Tionghoa saja .	2	Passive
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter , Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon selular pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut .	8	Active
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	5	Active
Bantuan tersebut dikoordinasi dengan baik oleh pemerintah desa , sehingga dapat tepat sasaran dan dapat dipertanggungjawabkan .	15	Passive
Adapun kronologi digunakan dan bermanfaat pada sebuah kejadian baik kriminal maupun nonkriminal .	4	Active
Bandar Udara Madurai ( ) adalah bandara terbesar keempat di Tamil Nadu dan melayani Madurai , di negara bagian Tamil Nadu , India .	14	Active
Pada 2010 , SD Global Islamic School memiliki 413 pelajar lelaki dan 341 pelajar perempuan , menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 754 orang .	7	Active
Ditahun 2003 silam , watajazz juga menggarap sebuah proyek bernama Jazz Meets Gamelan yang merupakan sebuah kolaborasi dari musisi Swiss , yaitu Podjama dengan musisi dari I Gusti Kompyang Raka , yang berasal dari tanah air kita tercinta .	37	Passive
Kecepatan dua untuk membajak tanah dengan bajak singkal / piringan .	3	Active
Bukunya yang berpengaruh , Die Freigabe der Vernichtung Lebensunwertem Lebens , yang ditulis bersama dengan psikiater Alfred Hoche , digunakan oleh Nazi untung membenarkan Aksi T4 mereka .	13	Active
Tidak hanya itu saja , Merlin sering berkompetisi di Kontes Lagu Eurovision , baik sebagai komposer , ataupun tampil sendiri .	7	Active
Acara resepsi temanten di selenggarakan selama tiga hari , yaitu : Hari yang pertama di namakan mageri .	4	Active
Dengan kata lain , pencocokkan string akan berjalan secara efisien bila kita mempunyai tabel yang menentukan berapa panjang kita seharusnya menggeser seandainya terdeteksi ketidakcocokkan di karakter ke - j dari pattern .	20	Active
Akan tetapi ketika tekanan total berubah , kedua titik didih dan komposisi dari azeotrop berubah .	5	Active
Pengangkatan Amirsham oleh Perdana Menteri Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi dipandang sebagai upaya membantu ekonomi Malaysia .	10	Passive
Akibat peristiwa gempa bumi Sendai 2011 , dikabarkan kawasan ini mengalami sapuan gelombang tsunami setinggi 10 meter .	10	Active
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	10	Active
`` ... Apakah yang dapat kukatakan kepadamu mengenai penyalibanku ?	5	Active
Setelah gagal merebut " Jantung Akuro " , Anzu tinggal bersama Amamiya dan Oda di sebuah rumah sewaan untuk menyeludupkan identitas Rain yang sebenarnya melalui website .	19	Active
Contoh dari situasi yang tidak aman adalah lingkungan kerja yang sangat bising , lingkungan kerja dengan kondisi ekstrem ( bertemperatur sangat tinggi atau rendah atau bertekanan tinggi ) atau terdapat senyawa kimia yang berbahaya .	25	Active
ひ , dalam hiragana , atau ヒ dalam katakana , adalah sebuah kana dalam bahasa Jepang , yang masing - masing melambangkan suatu mora .	21	Active
Mereka mengira BELLA adalah pelacur .	1	Active
Sebagai bahan informasi untuk dijadikan pegangan , berbagai informasi disusun dalam Profil , yang berisi tentang Organisasi , SDM , Sarana , Prasarana , serta kinerja Daop 1 Jakarta .	14	Active
Kayu hitam sulawesi terutama digunakan untuk mebel mahal , ukir - ukiran dan patung , alat musik ( misalnya gitar dan piano ) , tongkat , dan kotak perhiasan .	9	Active
Sang kijang mengantarnya menuju sebuah gua yang indah di alam bawah tanah .	3	Active
Sebelum memasuki masa wajib belajar 9 tahun , anak – anak seyogyanya memasuki masa pra sekolah yaitu PAUD , dan Taman Kanak – Kanak ( TK ) . Jumlah Taman Kanak – Kanak di Kecamatan Banyuputih yang terdapat di 5 ( lima ) desa sebanyak 20 unit .	37	Passive
Dua kapal selam penyerang Inggris ditempatkan di utara Falklands untuk mengamati kapal - kapal Inggris dalam menghadapi gugus tugas AL Argentina yang utama dan kapal induk Veinticinco de Mayo , yang telah beroperasi di wilayah itu sejak 20 April .	5	Passive
Pada kawasan bagian selatan , di mana sistem pemerintahan yang terdiri dari desa - desa berada di bawah wewenang peroatin ( kepala yang bertanggung jawab menyelesaikan sengketa di muara sungai ) .	23	Active
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	32	Active
Sebagai akibatnya , usaha - usaha berikutnya untuk mengirimkan bala bantuan besar - besaran ke Guadalkanal ditunda agar lebih dapat berkonsentrasi pada situasi di Nugini .	20	Active
Penduduk biasa seringkali menyebut Tu Di Gong , " Kakek " , yang menggambarkan kedekatan hubungan dengan masyarakat awam .	3	Active
Walaupun demikian , sebagian pos komando terpencil dan personel militer dari kesatuan di pelosok - pelosok Asia menolak untuk menyerah selama berbulan - bulan bahkan hingga bertahun - tahun setelah Jepang menyerah .	21	Active
Raja atribut ini untuk nasib dan memiliki putri yang dibawa ke ruang terbaik di istana dan ditempatkan di atas tempat tidur emas dan perak - bordir kain .	16	Passive
Jubah kepausan direnggut dari mayatnya , tiga jari dari tangan kanannya yang digunakan Paus untuk menahbiskan dipotong , dan jenazahnya dilemparkan ke sungai Tiber ( dan belakangan diselamatkan oleh seorang biarawan ) .	20	Passive
Ayah tersangka , wakil presiden perpajakan di GE Energy Financial Services dan profesor tambahan di Universitas Northeastern di Boston yang tinggal di Stamford , Connecticut , menolak untuk memberikan komentar atas penembakan ini .	20	Active
Desa ini memiliki luas sebesar 3.0 km² .	2	Active
Pada bulan Oktober 1949 , beliau mendirikan Badan Perjuangan Irian di Yogyakarta dalam rangka membantu pemerintah Republik Indonesia untuk memasukkan wilayah Irian Barat ke dalam wilayah RI .	19	Active
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	38	Active
Apa nama yang mereka akan berikan pada hal malang yang tidak diinginkan ?	11	Passive
Tina yang berada di atas dilempar ke atas mobil .	2	Active
Namun , di kemudian hari dia menyesalkan keputusan ini karena beranggapan bahwa produksinya kurang profesional dan sering bertantangan dengan sutradara Syamsul Fuad . Pada tahun yang sama dia menghasilkan Pantulan Cinta , sebuah kolaborasi dengan Jockie .	17	Active
Belum cita - citanya terwujud , pada tahun 1947 , Riady ditangkap oleh pemerintah Belanda dan di buang ke Nanking , Cina . Lalu , di sana ia menggunakan kesempatan kuliah filosofi di University of Nanking .	28	Active
" Saya harap apa yang saya tulis menyumbang ke hal itu , tetapi itu bukanlah kekuatan yang menggerakkan .	6	Active
Edisi sampul tipis muncul pada 1981 dan 1984 , masing - masing dari EJ Brill dan Harper .	3	Active
Selain membintangi film Coklat Stroberi , Nino juga pernah membintangi sebuah film horor Terowongan Casablanca sebagai awal mula ia terjun ke dunia film .	1	Active
Namanya berasal dari julukan " Kak Soer " yang biasa digunakan oleh anak buahnya di Gerakan Kepanduan .	1	Active
Laporan ini menghasilkan kritik dari koran Azerbaijan dan organisasi Turki , yang mengeluhkan bahwa masjid digunakan sebagai kandang sapi dan kandang babi .	15	Passive
Cerita berpindah ke kedatangan pasukan Jepang tahun 1942 , dimana anggota Dewan Kong Koan akhirnya ditangkap dan Rahardjo Soetardjo bersama Max Awuy menjadi rekan seperjuangan bawah tanah dalam pasukan Jepang .	15	Passive
Mereka adalah Abdullah bin Zubair , Abdullah bin Abbas , Abdullah bin Umar , dan Abdullah bin Amr bin Ash . Selain itu , terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut " berotak cemerlang " yaitu Abdullah bin Mas ' ud .	28	Active
Pada 1897 di München , Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat - tempat lain , Lou Andreas - Salome ( 1861 - 1937 ) .	8	Active
Sejak perang pecah pada 7 Juli , Jepang memfokuskan diri pada operasi - operasi militer , utamanya di Cina Utara , meliputi propinsi Hebei , Shanxi , dan Chahar .	2	Active
Gerardo Martino Uberto Martens adalah Prefek Apostolik Makassar pertama yang menjabat dari 1937 .	10	Active
Radja adalah nama sebuah grup band asal Banjarmasin , Indonesia yang berdiri pada tanggal 17 Maret 2001 yang saat itu terdiri dari Ian Kasela ( vokalis ) , Moldy ( gitaris ) , Shuma ( bassist ) , dan Adit ( drummer ) .	13	Active
Adalah George David Kuwert , seorang petugas pos yang gigih , dan ayahnya Gottlieb , pada tahun 1825 mulai menghijaukan kembali kawasan itu .	20	Active
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	40	Passive
Bola itu bisa mendarat di fairway ataupun di rough .	3	Active
Ini terbukti dengan proyek solo mereka sebelumnya tidak terlalu terdengar gaungnya .	9	Passive
Keith Richards pernah dengan kagum mengatakan padanya bahwa ia mengkonsumsi obat - obatan ' seperti laki - laki ' .	5	Active
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	13	Passive
Asahi Shimbun pertama kali terbit di Osaka pada bulan Januari 1879 .	0	Active
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	1	Passive
Demikian pula penumpang yang naik pada tahun 2004 menjadi 134.163 penumpang naik pada tahun 2005 .	11	Active
Bandara Crespo kemudian diambil alih oleh perusahaan LANSA , yang sudah beroperasi di terminal sejak November 1946 .	4	Active
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	7	Passive
All Nippon Airways berkantor pusat di Shiodome City Center di desa Shiodome , Minato , Tokyo Jepang .	3	Active
Pulau ini oleh Pertamina dijadikan semacam base camp , atau pangkalan minyak lepas pantai yang dilengkapi berbagai fasilitas pendukungnya .	15	Passive
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	27	Passive
Letaknya menggantung dengan 2 - 4 bunga yang bertangkai , dan kuncupnya berbentuk sabit .	12	Active
Kereta api Serayu merupakan kereta api kelas ekonomi unggulan yang melayani pemerjalanan Jakartakota - Kroya , dijalankan dua kali sehari ( siang dan malam ) .	10	Active
Segera setelah kepergian Edward , Anne dan Lucy Steele , sepupu Lady Middleton yang yang tidak sopan dan tidak berpendidikan datang berkunjung ke Barton Park . Lucy memberi tahu Elinor tentang pertunangan rahasianya selama emapat tahun dengan Edward Ferrars , serta menunjukkan bukti dari kejujurannya .	21	Active
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	17	Active
Gerhana ini terlihat di Antartika yang sedang mengalami musim panas , Selandia baru menjelang matahari terbenam dengan bagian matahari yang terhalangi 20 % . Semenanjung Antartika barat mengalami bagian matahari yang terhalangi mencapai 90 % .	31	Passive
Awal tahun 2007 , Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS . Merebak dugaan , SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain .	11	Active
Ejaan teks Jawa ini sudah disesuaikan .	5	Passive
Adegan itu sendiri bukan bagian dari film The Circus , melainkan adegan extra yang terdapat dalam DVD itu yang memperlihatkan sekumpulan orang - orang yang sedang menghadiri pemutaran perdana film tersebut .	26	Active
Kornberg dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 2006 " untuk penelitiannya mengenai basis molekul transkripsi eukaryota " yang menjelaskan proses di mana DNA berubah menjadi RNA .	25	Active
Aksi tersebut didasarkan pada premis legal yaitu : Tanpa kita sadari , sebenarnya hate speech masih banyak terjadi di Indonesia .	17	Passive
Fletcher memperkirakan armada kapal induk Takagi berada di suatu lokasi dekat Kepulauan Louisiade , di sebelah utara dari tempatnya berada .	6	Active
Dia menjalankan 10 perintah Allah , hadir misa secara teratur , dam juga berdevosi kepada Bunda Maria .	6	Active
D8 memulai menayangkan acara ini pada Senin , 22 Oktober 2012 , dan D17 pada tanggal 23 Oktober 2012 , keduanya pada pukul 20 : 50 CEST ( UST + 2 ) .	2	Active
Film yang disutradarai oleh Yulianto Krisbiantoro ini dibintangi antara lain oleh Dimas Seto dan Desi Florita .	7	Passive
Setelah jatuhnya kekuasaan Napoleon , Van Geen mengabdi kepada Kerajaan Belanda Bersatu .	7	Active
Saat ini Gunung Nglanggeran berupa deretan gunung batu raksasa dengan pemandangan eksotik serta bentuk dan nama yang unik dengan beragam cerita rakyat sebagai pengiringnya .	4	Active
Stasiun ini berada di Daerah Operasi 3 Cirebon , dan merupakan 1 dari 2 stasiun yang berada di Kecamatan Pabuaran .	2	Active
Selain itu Persib berhasil menjadi tim peringkat kedua pada tahun 1950 , 1959 , 1966 , 1983 , dan 1985 .	4	Active
Ketika Facebook sudah dikenal luas , Mark tega meninggalkan Eduardo Saverin ( Andrew Garfield ) , teman sekampus Mark yang ikut mendanai situs Facebook .	21	Active
Dalam perkembangannya , cerita - cerita pantun yang dianggap bernilai tinggi itu terus bertambah , seperti cerita Lutung Kasarung , Ciung Wanara , Mundinglaya Dikusumah , Dengdeng pati Jayaperang , Ratu Bungsu Kamajaya , Sumur Bandung , Demung Kalagan dll .	13	Active
Mereka lalu mendeteksi akankan ada kehidupan di situ .	2	Active
RSD kemudian berkibar di bawah bendera Sony Music Indonesia dengan merilis album Satu ( 1999 ) dengan nomor andalan antara lain , " Kepadamu " dan " Tak Perlu Memiliki " .	10	Active
Pasukan ini mengatur pertahanan di Adis , sebuah kota sejauh 40 mil sebelah tenggara Kartago , yang kini terancam dikepung oleh Romawi .	19	Passive
Ichigo 100 % bisa diartikan sebagai Stroberi 100 % karena semua pemeran utama wanitanya memakai celana dalam stroberi , setidaknya pernah memakainya dan dilihat oleh Manaka .	4	Passive
Karena itu melalui BCF , ia berencana membantu / membangun sejumlah sekolah kejuruan .	6	Active
Malam itu , Sallah dan Jones memecahkan sandi dalam ukiran yang ada di dua sisi kepala tongkat milik Ravenwood , dan mereka mengetahui panjang tongkat yang dibutuhkan .	17	Active
Mengapa ajibon memberontak ?	2	Active
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	2	Active
Ibnu Abbas menjawab , ' Agar beliau tidak menyulitkan umatnya . ' "	8	Active
Aksi tersebut didasarkan pada premis legal yaitu : Tanpa kita sadari , sebenarnya hate speech masih banyak terjadi di Indonesia .	10	Active
Meskipun melakukan awal yang bagus dalam musim tersebut , tim mengalami masalah keuangan .	1	Active
Aku akan mengambil istri - istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain ; orang itu akan tidur dengan istri - istrimu di siang hari .	18	Active
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	25	Passive
Saudara Boleslav Jaromir dan Oldrich melarikan diri ke Jerman dan menempatkan diri mereka sendiri dibawah perlindungan Henry II . Adipati tersebut melemahkan posisinya sendiri dengan memerintahkan pembantaian para kepala bangsawannya , Vršovci , di Vyšehrad .	14	Passive
FastNet tidak menggunakan saluran telepon dalam menyediakan akses internet , tetapi menggunakan kabel pita lebar .	2	Active
Masakan Aku membiarkan engkau seperti Adma , membuat engkau seperti Zeboim ?	2	Active
Sejumlah besar penderita meninggal karena tidak dapat menggerakkan otot pernapasan .	6	Active
Virus ini juga menyebar ke Mesir dan Kamerun .	3	Active
Akankah hati dan impian mereka bertemu ?	5	Active
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	10	Active
Pesawat pengintai Amerika Serikat menemukan armada Jepang sedang mendekat dan memperingatkan markas komando Sekutu .	4	Active
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	10	Active
Serial ini bercerita tentang Jang Mi - ri yang menggunakan keserakahan karena masa lalunya yang bermasalah dan dua pria dalam hidupnya yang menyebabkan kehancuran pada dirinya .	2	Active
Bulan November , pasukan Cakraningrat merebut Kartasura kembali .	7	Active
- Apa yang Disebut Berpikir ?	4	Active
SoundFont adalah suatu format sample untuk memainkan file MIDI . SoundFont dikembangkan oleh Creative Labs SoundFont sebagai data mengandung : SoundFont Sebagai Font , maksudnya Seperti font dalam program pengolah kata .	8	Active
Cerita diekspresikan bukan dengan kostum , alat bantu gerak - gerik , perlengkapan panggung , latar belakang panggung , lampu panggung dan efek suara , melainkan hanya kata - kata dan gerak - gerik si pencerita .	1	Passive
' Tuhan sudah mati ' adalah motivasi bagi proyek filsafat terakhir Nietzsche yang tidak terselesaikan , ' revaluasi terhadap semua nilai ' .	2	Active
Interpretasi ini seringkali disalahgunakan oleh kreasionis untuk menunjukkan kelemahan paleontologi dan menggambarkan evolusi kontemporer sebagai neo - saltasionisme .	3	Passive
Umumnya media hasil rekaman yang digunakan adalah media diska atau cakram , dan karena kemahirannya dalam memainkan cakram membuat profesi ini dikenal sebagai joki cakram , atau lebih dikenal dengan disjoki ( ejaannya dalam bahasa Inggris disc jockey ) .	18	Active
Struktur tanah merupakan karakteristik fisik tanah yang terbentuk dari komposisi antara agregat ( butir ) tanah dan ruang antaragregat .	7	Passive
Dari hasil pernikahan keduanya , Desy dikarunia seorang anak , Nasywa Nathania Hamzah ( lahir 21 Juli 2002 ) .	14	Active
Hati Sakuntala menjadi semakin sedih memikirkan masa depan anaknya yang tak kunjung dijemput sang ayah sebagai pewaris kerajaan .	11	Active
Acho yang juga lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan film ini selama ini dalam 15 tahun terakhir , telah banyak menggarap film televisi , sinetron serta iklan iklan di Jakarta , dan kali ini ia tertarik untuk kembali ke tanah kelahirannya untuk mengangkatnya ke dalam sebuah film layar lebar .	41	Active
Dalam lima tahun sejak panggilan of Duty 4 berlangsung , ia telah dipromosikan menjadi kapten di Special Air Service .	12	Passive
Pada GP Kanada 2011 , de la Rosa kembali turun balapan di F1 setelah tim Sauber memanggilnya menyusul kecelakaan yang dialami Sergio Perez di balapan sebelumnya di Monako .	9	Active
Selain dipuja pada altar kekaisaran di ibukota , ia juga dipuja pada lokasi berupa gundukan tanah pada setiap desa dan kota .	1	Passive
Kota ini memiliki penduduk 3.216 jiwa pada tahun 2000 .	2	Active
Liverpool berhasil mendapatkan treble winner , Liverpool mendapatkan dua gelar domestik ( Piala Liga dan Piala FA ) dan Piala UEFA pada musim 2000 - 01 .	9	Active
Apabila didengarnya segala kedursilaan yang dilakukan anak-anaknya , berkatalah ia kepada mereka : `` Mengapa kamu melakukan hal-hal yang begitu , sehingga kudengar dari segenap bangsa ini tentang perbuatan-perbuatanmu yang jahat itu ?	1	Passive
Khidir menjawab salamnya dan bertanya , `` Dari mana datangnya kesejahteraan di bumi yang tidak mempunyai kesejahteraan ?	1	Active
Kakak beradik Liang pun meninggal tak lama kemudian dalam kesedihan dan ketakutan mereka .	4	Active
Busana yang dikenakan para penari mengacu pada busana Wayang Golek Menak Kayu , semua tokoh berbaju lengan panjang , sedangkan cara berkain menerapkan cara rampekan , kampuhan , cincingan , serta seredan disesuaikan dengan tokoh yang dibawakan .	36	Passive
Begitu menengok kebelakang , Dia melihat Doraemon megeluarkan Mobil Buggy Amphibi atau disingkat ' Buggy ' .	1	Active
Semua lagu kecuali satu ditulis oleh Guruh Sukarnoputra ; album ini juga memuat lagu berbahasa Inggris " To My Friends on Legian Beach " .	4	Passive
Perkembangan teknologi yang signifikan menjadikan perubahan yang mulai merambah dalam tiap hal yang dijajaki dan diperdalami oleh teknologi .	8	Active
Misalnya dengan dicantumkannya Hak Asasi Manusia ( HAM ) dalam konstitusi maka perspektif HAM menjadi sah sebagai argumen hukum dan politik .	2	Passive
Pada tahun - tahun terakhir ia meneliti hidrosol emas dan mengembangkan ultramikroskop .	10	Active
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	18	Passive
Sejak banyak perang dilancarkan , para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka , alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong .	11	Active
Di Amerika perusahaan yang melakukan penerbitan surat berharga komersial secara langsung ini dapat menghemat 3 basis poin ( 1 basis poin = 1 / 10000 % ) setahunnya .	4	Active
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	9	Active
Daerah ini dikenal sebagai sentra penghasil ketela pohon dan ubi jalar .	10	Active
Masing - masing pihak disebut berada dalam suatu pertukaran bila mereka berunding dan mengarah pada suatu persetujuan .	13	Active
Ia lahir di Connecticut , berkuliah di Yale . Kemudian ia menjadi pendeta di New Haven .	1	Active
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	16	Active
Bahasa ini juga diperkaya dengan pengaruh berbagai bahasa seperti Arab , Tionghoa , Persia , Inggris disamping bahasa - bahasa kesukuan di sekitarnya .	16	Passive
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	19	Passive
Kemudian dengan menekan tombol yang kedua pengguna dapat menyetel ulang jam sukat kembali ke nol .	2	Active
Awalnya ia melukis obyek mati yang tampak “ hidup ” dan pemandangan darat dalam gaya tradisional , di mana ia mencapai kemahiran .	20	Active
Tapi untuk meningkatkan mutu seorang dokter , ar - Razi menyarankan para dokter untuk tetap belajar dan terus mencari informasi baru .	10	Active
Mereka juga memiliki ischial callosities berwarna merah muda pucat .	5	Active
Dilahirkan di Urawa , Saitama sebagai Yumio Shiina , putri dari bapak petugas sebuah perusahaan minyak bernama Kotaro dan seorang ibu rumah tangga bernama Akiko , Shiina mengambil pelajaran balet dan pelajaran piano sejak kecil .	27	Active
DSP Entertainment diganti dengan dua anggota baru , Goo Hara dan Kang Jiyoung , dan Kara membuat cerdas dengan rock U , yang mengubah citra mereka dari " Hip - hop " menjadi " imut dan lucu " .	32	Active
Apakah Nina rela menjual semua prinsip hidupnya demi popularitas di sekolah ?	3	Active
Ilmu Telegrap adalah salah satu metode Telekomunikasi dimana huruf - huruf , angka - angka , dan simbol simbol diberi kode , diubah ke dalam bentuk sinyal - sinyal listrik dan dikirim ke tempat yang jauh melalui saluran transmisi .	19	Passive
Permainan “ Deketin Muke LOE ” yang dimainkan adalah Blow It dan Phobia Face Down . Peserta harus menyelesaikan kedua tantangan tersebut dan akan dihitung dengan waktu , yang tercepat akan menjadi pemenang .	31	Active
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	22	Active
Begitu melihat penampilan Amy , Isabella dilarang bergaul oleh orangtuanya ( Robert Syarief , Ida Kusumah ) , yang terpengaruh oleh berita - berita kerusuhan akibat pertunjukan rock di Jakarta , Padahal diperlihatkan bahwa Amy juga rajin sembahyang .	7	Active
Adalah George David Kuwert , seorang petugas pos yang gigih , dan ayahnya Gottlieb , pada tahun 1825 mulai menghijaukan kembali kawasan itu .	18	Active
Listrik selain untuk menunjang kegiatan ekonomi seperti industri , juga untuk meningkatkan kesejahteraan penduduk dengan cara membuat kemudahan penduduk beraktifitas .	3	Active
Meski bertitel Unit Sekolah Baru SMA Negeri 1 Tuntang sudah mampu meluluskan 67 % dari Peserta Didiknya pada tahun pelajaran 2006 / 2007 dan kemudian meningkat menjadi 86 % pada tahun pelajaran 2007 / 2008 .	16	Active
Raden Wijaya ditunjuk Kertanegara untuk menumpas pasukan Gelang - Gelang yang menyerang dari arah utara Singhasari .	5	Active
Di luar daerah Jeolla Selatan , hongeohoe sering hanya berupa saengseon hoe dan bukan ikan pari yang sudah terfermentasi .	9	Active
Negara - negara yang berbatasan dengan Laut Arab adalah India , Pakistan , Iran , Oman , Yaman , Somalia dan Maladewa .	4	Active
Oleh karena itu , ruang gerak anak tidak boleh dibatasi karena apabila kegiatan seorang anak dibatasi maka itu sama dengan mengikat nalar anaknya karena ia tidak bebas untuk menjelajahi lingkungannya .	9	Passive
Gerhana ini terlihat di Antartika yang sedang mengalami musim panas , Selandia baru menjelang matahari terbenam dengan bagian matahari yang terhalangi 20 % . Semenanjung Antartika barat mengalami bagian matahari yang terhalangi mencapai 90 % .	2	Passive
Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air : Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet ( Rocket Air ) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs , Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor .	22	Passive
Lakon pertamanya ( Suling dan Bunga Rumahmakan , 1948 ) ditulis sebagaimana lakon ditulis , tetapi selanjutnya ia menemukan cara menulis lakon yang unik , yang bentuknya seperti cerita yang enak dibaca .	31	Passive
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor : 140 / 502 tanggal 22 September 1980 tentang penetapan desa menjadi kelurahan , maka sejak saat itulah desa Alalak selatan reami menjadi Kelurahan Alalak Selatan wilayah Kecamatan Banjarmasin Utara .	0	Active
Tanah di Las Vegas Valley berupa gurun berpasir dengan pegunungan di kejauhan .	5	Active
Mengorbit Matahari setidaknya 3 , 5 tahun , Kepler akan menggunakan fotometer luar angkasa yang dikembangkan NASA , untuk terus memonitor kecemerlangan lebih dari 100.000 bintang yang berada dalam medan pandangnya yang tetap pada satu tempat .	20	Active
Galliavola adalah sebuah komune di Lombardy , Provinsi Pavia , Italia yang terletak 50 km di tenggara Milan dan 30 km di tenggara Pavia .	12	Passive
Romo Kiai sudah mulai membangun pondok dengan material apa adanya .	3	Active
Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk .	9	Active
Interpretasi ini seringkali disalahgunakan oleh kreasionis untuk menunjukkan kelemahan paleontologi dan menggambarkan evolusi kontemporer sebagai neo - saltasionisme .	11	Active
Monster setengah dewa atau Demi God adalah monster yang dianggap memiliki kekuatan luar biasa sehingga ditakuti , dipuja dan dihormati sebagaimana layaknya dewa .	10	Active
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	36	Active
Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura , sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki .	2	Active
Dapat dilihat dari faktor tersebut terciptanya internet sebagai sebuah jaringan global antara satu komputer dan komputer lainnya dapat menciptakan sebuah kedinamisan akan penyebaran informasi media cetak sendiri .	25	Active
Ketika Harry dan kawan - kawan mengetahui bahwa Snape digigit oleh anjing itu , mereka mulai mencurigai bahwa Snape hendak mencuri batu itu untuk dirinya sendiri .	16	Active
Apa kesimpulan yang dapat diambil dari studi selama 6 tahun ini ?	3	Active
Karena teralihkan perhatiannya , Miki kehilangan kendali pesawat dan akhirnya mendarat darurat .	10	Active
Efek - efek dari AAL ini terhapus dari angin surya dan gaya magnetis Matahari .	6	Passive
Valka ( bahasa Jerman : Walk ) ialah sebuah kota di Latvia yang terletak dekat perbatasan dengan Estonia .	13	Passive
Mengagumi Yukari , dan perlahan jatuh cinta pada sang direktur VB Rose , tak peduli walaupun Yukari sering sekali melakukan KDRT . Pemilik sekaligus desainer di VB Rose . Orang yang satu ini sangat dingin .	0	Active
Dan akhirnya setelah mendengarkan contoh lagu di album Underclass Hero , Dave memutuskan untuk mengundurkan diri dan membuat band metal yang bernama Brown Brigade .	17	Active
RX - 78 - 2 juga menerima banyak kemunculan kameo di anime Sersan Keroro . Klasifikasi model keluaran Bandai yang sekarang juga menggunakan kepala Gundam sebagai ikon .	22	Active
Bentuk mahkota ditambah ke dalam bentuk bendera pada 1937 saat kerajaan Liechtenstein sadar semasa Olimpiade 1936 bahwa bendera mereka mirip bendera Haiti .	2	Passive
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	27	Active
Sebagian besar dari 2000 tahun sejarahnya , Gereja telah menjadi sumber utama dari perkembangan pendidikan , ilmu pengetahuan dan ekonomi , dan menjadi penyumbang berbagai pelayanan sosial di banyak negara di seluruh dunia .	22	Active
Pippen akan memenuhi syarat untuk terpilih dalam Basketball Hall of Fame pada tahun 2010 .	5	Passive
Pesaing Douglas Edwards with the News adalah Camel News Caravan yang diluncurkan tahun 1949 di NBC . Edwards menarik lebih banyak pemirsa pada pertengahan tahun 1950 - an , namun kalah setelah Chet Huntley dan David Brinkley dipasangkan oleh NBC pada Huntley - Brinkley Report .	11	Passive
Tekukur Biasa adalah burung yang mempunyai paruh , berdarah panas , dan bereproduksi dengan cara bertelur .	8	Active
Lirik - lirik pansori menggambarkan emosi rakyat jelata yang jujur dan terbuka .	4	Active
Pada tanggal 1 Desember 2005 , kota ini memiliki populasi sebesar 3.031 jiwa .	1	Active
Adat pamabakng adalah suatu simbol yang digunakan sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik serta untuk membentengi diri secara pribadi maupun komunitas .	6	Passive
Kota Muar juga dikenal sebagai Bandar Maharani , nama yang diberikan oleh Maharaja Abu Bakar pada 1884 .	14	Active
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	2	Active
Ia adalah murid dari Carolus Linnaeus , dan dianggap sebagai entomolog terpenting dari abad ke - 18 , dan hasil klasifikasinya sampai sekarang menjadi dasar bagi klasifikasi serangga modern .	23	Active
Kota ini memiliki wilayah seluas 694 , 96 km² dengan kondisi geografi berbatasan dengan laut namun memiliki daerah perbukitan yang ketinggiannya mencapai 1.853 mdpl .	2	Active
Dengan sifat - sifat kelebihan yang dimiliki sengon , maka banyak pohon sengon ditanam ditepi kawasan yang mudah terkena erosi dan menjadi salah satu kebijakan pemerintah melalui DEPHUT untuk menggalakan ' Sengonisasi ' di sekitar daerah aliran sungai ( DAS ) di Jawa , Bali dan Sumatra .	13	Passive
Lower Sioux , di pihak yang lain , dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal , dan merasa tidak puas dengan pilihan ini .	8	Passive
Meski baru berumur 4 tahun , Luigi diajak dalam ekspedisi latihan untuk mengenal dunia militer .	2	Active
Cerita ini mengandung tema yang umum dalam cerita rakyat dan legenda urban Jepang , yakni dendam barang kesayangan yang terabaikan dan ketakutan karena merasa dikuntit dari belakang .	19	Passive
Dia bernomor punggung 3 dan berjuluk " Maza " , karena ia berasal dari Mazatlan .	12	Active
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	5	Active
Dengan sifat - sifat kelebihan yang dimiliki sengon , maka banyak pohon sengon ditanam ditepi kawasan yang mudah terkena erosi dan menjadi salah satu kebijakan pemerintah melalui DEPHUT untuk menggalakan ' Sengonisasi ' di sekitar daerah aliran sungai ( DAS ) di Jawa , Bali dan Sumatra .	29	Active
Richardson memulai karier juniornya di klub Leeds United , kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	10	Active
Ia lulus pada jenjang pertama hukum di Universitas Gottingen tahun 1971 , sebelum akhirnya mendapat kualifikasi pengacara pada tahun 1976 .	5	Active
Sementara itu , kedua belas nabi kecil disebut demikian karena kitab - kitab mereka singkat - singkat .	7	Passive
Beasts of Prey ( 육식 동물 - Yukshik dongmul ) alias Carnivore , Carnivorous Animals adalah film Korea Selatan tahun 1985 yang disutradarai oleh Kim Ki - young .	22	Passive
( 2 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Dwikora di Riau Daratan dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur di BP - kan pada Brigif 15 / Tirtayasa dibawah Pimpinan Lettu Czi Mochtar .	13	Active
Karier John Ario Katili sebagai geolog dimulai begitu ia menamatkan Fakultas Ilmu Pasti &amp; Alam UI ( kini Institut Teknologi Bandung , ITB ) di Bandung pada tahun 1956 .	6	Passive
Akankah Mat Bunglon dan Dul Bajing berhasil mendapatkan patung yang diinginkannya ?	10	Passive
Ketika perubahan evolusi yang signifikan terjadi , teori ini menjelaskan bahwa perubahan tersebut terbatas pada peristiwa spesiasi percabangan yang cepat dan jarang yang disebut kladogenesis .	5	Passive
Teluk Baffin merupakan episenter gempa berkekuatan 7 , 3 skala richter pada tahun 1933 .	5	Active
Para produsen film erotik diramalkan akan memainkan peranan penting dalam menentukan standar DVD yang akan dating .	6	Active
SiPATI ini telah di aplikasikan dibeberapa instansi Pemerintah Pusat .	4	Active
Dalam lima tahun sejak panggilan of Duty 4 berlangsung , ia telah dipromosikan menjadi kapten di Special Air Service .	13	Active
Buku panduan ini masih digunakan secara luas , dan telah dilakukan revisi beberapa kali oleh diplomat - diplomat ternama , termasuk oleh Lord Gore - Booth .	4	Passive
Rencananya PETINGGI BATUKALI akan mendirikan klub sepakbola dengan nama Batukali Surya FC dengan warna kaos tim berwarna seperti USC PALERMO , dan mendaftarkan Batukali Surya FC ke PSSI Pengcab Jepara agar bisa ikutLiga PSSI Pengcab Jepara .	22	Active
Apabila didengarnya segala kedursilaan yang dilakukan anak-anaknya , berkatalah ia kepada mereka : `` Mengapa kamu melakukan hal-hal yang begitu , sehingga kudengar dari segenap bangsa ini tentang perbuatan-perbuatanmu yang jahat itu ?	5	Passive
Bila penonton puas saat pertarungan telah berakhir , maka pemenang tersebut akan diberi uang dan makanan yang dapat membantu penghasilannya .	18	Active
Dengan segala kondisi yang ada Visser ternyata menyukai hidup di Asia , sehingga dia meminta istrinya ( wanita Inggris yang dinikahinya semasa perang dunia 2 ) dan keempat anaknya untuk ikut dengannya ke Indonesia .	7	Active
Effendi minta Taufan sering - sering membawa Kamila bertemu dengan Fadil .	8	Active
Dan jalan tersebut merupakan sebuah sejarah pembangunan yang dulunya digunakan untuk transportasi utama di pulau Jawa yang dibuat oleh Deandles berkebangsaan Belanda .	17	Passive
Kapal yang dibuat berukuran besar dan kecil .	3	Active
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	24	Passive
Musim II ditayangkan pada tanggal 29 April 2010 sampai 31 Desember 2010 , dengan Aditya Herpavi Rachman sebagai pembawa acaranya .	4	Active
Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550 ; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda . Akibatnya , Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda - Imagawa .	10	Active
Perbedaan mazhab yang tepat dalam teologi menyebabkan perpecahan dengan Kristen Koptik masih diperdebatkan , sangat teknis , dan terutama berkaitan dengan sifat Kristus .	6	Active
Salam , Arthur James Balfour Catatan tentang diskusi - diskusi yang menghasilkan teks akhir Deklarasi Balfour ini menjelaskan beberapa rincian susunan kata - katanya .	6	Active
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	35	Active
Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah - ubah sejak itu : tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county .	14	Active
Karya Masmundari umumnya mengambil objek kehidupan sehari - hari .	3	Active
Barcelona menang melalui gol tandang - - - - Bayern Munich menang 4 – 0 secara agregat .	4	Active
Masing - masing bagian dimer pada kedua untai tersebut terdiri atas subunit a , yang mempunyai fungsi polimerase sesungguhnya , dan subunit e , yang mempunyai fungsi penyuntingan berupa eksonuklease 3 ' – 5 ' .	7	Active
Konon kabarnya desa ini didirikan oleh seorang ulama Tionghoa , Ki Angkong , yang akhirnya menjadi sebutan desa tersebut .	4	Passive
Dalam tahap pengerjaan , lagu ini diberi judul sementara " Scrambled Eggs " ( lirik pembuka berbunyi " Scrambled Eggs / Oh , my baby how I love your legs " ) , sampai isi yang lebih cocok ditulis .	16	Active
Lagu dengan judul yang sama digunakan untuk mempromosikan album ini .	7	Active
Ia memulai karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Karelia Petrozavodsk .	13	Active
Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936 .	9	Active
Pada awalnya dua orang pastor pada tanggal 12 Juli 1810 , Hendricus Waanders dan Phillipus Wedding datang dari Belanda dengan kapal ke Surabaya .	6	Active
Pemilihan dari ketua OSIS SMP Negeri 01 curup dilakukan melalui pemungutan suara terhadap seluruh siswa SMP Negri 01 curup sehingga demokrasi berjalan dengan baik .	8	Passive
Empat belas tahun kemudian statusnya naik menjadi diakui .	6	Active
Tetapi kegusaran ( atau ketakutan ) besar menimpa orang Israel , sehingga mereka berangkat meninggalkan dia dan pulang ke negeri mereka .	17	Active
Kreatina ditemukan pertama kali oleh Derek Edward Bye pada tahun 1832 sebagai komponen dari otot rangka .	1	Passive
DSP Entertainment diganti dengan dua anggota baru , Goo Hara dan Kang Jiyoung , dan Kara membuat cerdas dengan rock U , yang mengubah citra mereka dari " Hip - hop " menjadi " imut dan lucu " .	23	Active
Walaupun tak memiliki kekuatan , karena pemerintahan dikendalikan secara efektir oleh Raja Georgios II , ia tetap dibebani tanggung jawab atas serangan Jerman yang dimulai pada tanggal 6 April pada tahun itu .	7	Passive
Dengan cerita Hashirama , Hiruzen menggemakan sentimen Tobirama Senju yang sudah ada Uchiha yang melampaui keterbatasan klan mereka dan telah menempatkan desa pertama .	10	Active
Gunung Lawu mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit , hutan Dipterokarp Atas , hutan Montane , dan hutan Ericaceous .	2	Active
Jangkauan keluar Gereja Advent melayani orang - orang non - Kristen dan orang Kristen dari satuan lain .	1	Active
Hits singel dalam album ini adalah Ijinkan Aku Menyayangimu dijadikan lagu tema sinetron Cincin .	7	Active
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	37	Active
Film ini juga dipenuhi bintang film Indonesia , tercatat ada sembilan nama peraih piala citra yang berkolaborasi secara sempurna untuk menyajikan tontonan yang berkualitas .	8	Passive
Pada 1997 , 1999 , 2000 , dan 2002 , Liberty masuk WNBA Finals namun kalah pada tiga pertandingan pertama melawan Houston dan tahun 2002 melawan Los Angeles .	25	Active
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	8	Passive
Mereka berdua mencetuskan ide - ide cemerlang dalam menggarap suatu acara .	8	Active
17 : Jepang mengirim bantuan ke Nugini ; Amerika terhalang di Buna . 18 : Serangan besar RAF Britania di Berlin dengan beberapa pesawat yang jatuh .	9	Passive
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	22	Active
Perubahan yang tidak ada henti - hentinya itu dibayangkan Herakleitos dengan dua cara : Segala sesuatu yang terus berubah di alam semesta dapat berjalan dengan teratur karena adanya logos .	8	Passive
Edo bertanya apa indy sudah mengambil keputusan untuk menikah dengannya ?	8	Active
Para wisatawan juga dapat mengunjungi museum yang memamerkan batu ambar yang potongan - potongannya dapat ditemukan terdampar di pantai .	7	Active
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	32	Active
Untuk mempercepat pembangunan , pemerintah propinsi sangat membutuhkan sumber daya manusia yang handal , yaitu sumber daya manusia yang memiliki pengetahuan , keterampilan dan sikap yang baik dis emua sektor antara lainnya dibidang teknologi komputer dan informasi , pertanian , dan pariwisata .	1	Active
Sembilan buah sistem diuji pada tahap awal , namun hanya dua buah sistem bertahan .	13	Active
Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 500.000 jiwa .	6	Active
Adiknya , Kadir Halid , adalah manajer tim sepak bola PSM Makassar dan pada bulan Februari 2011 telah dilantik menjadi Ketua PSSI Sumatera Selatan .	18	Passive
Sumur atau perigi adalah sebuah sumber air yang digali .	8	Passive
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	2	Active
Pada tanggal 21 Desember jatuh dari 10 besar menuju nomor 12 , sebelum naik kembali ke angka 9 di minggu berikutnya dan terus naik mencapai nomor 7 pada tanggal 4 Januari 2009 .	1	Active
Tidak ada perampok yang rela membagi hasil rampokannya dengan cuma-cuma , bukan ?	5	Active
Setelah kejatuhan Ambon ke tangan Ternate dalam perang Ternate – Portugis yang pertama , Portugis terpaksa memohon damai kepada sultan Khairun yang kemudian disambut dengan itikad baik .	16	Active
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	36	Active
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	23	Active
Anggotanya ada yang menjadi tanaman hias populer , yaitu kana hias ( Canna hybrida ) .	3	Active
Peristiwa demi peristiwa yang dihadapi Kirana dan Galang membuat mereka dekat , dan tanpa mereka sadari , benih benih cinta mulai muncul dihati mereka .	7	Active
Fitur ini bisa digunakan untuk membalas twit yang disampaikan oleh pengguna lain serta digunakan untuk menyampaikan ulang pesan yang terdapat pada halaman kita .	19	Passive
Quinn dan Sam terpilih untuk menyanyi duet di Sectionals musim kedua , karena mereka menang di Duets dibantu Finn dan Rachel .	17	Passive
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	12	Active
Sekarang , siapa yang menolak Partai Komunis ini ?	4	Active
Setelah selesai bertugas , Asmardi diberi penghargaan De Philippine Legion Of Honor oleh Pemerintah Filipina atas kontribusi Kontingen Garuda selama bertugas di Filipina .	5	Passive
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	19	Passive
Ia memulai Perang Perancis - Italia yang panjang yang memberi warna paruh pertama abad ke - 16 .	1	Active
Platz kemudian kembali kepada rancangan sayap dua untuk perkembangan selanjutnya dalam seri V . Pada April 1917 Royal Naval Air Service ( RNAS ) mulai menggunakan Sopwith triplane mereka di garis depan dengan kekuatan penuh untuk pertama kali .	24	Active
Bandara ini juga menjadi home - base bagi Skuadron Udara 12 TNI AU . Bandar udara Sultan Syarif Kasim II ( SSK . II ) Pekanbaru adalah bandara peninggalan Sejarah dari zaman kemerdekaan melawan penjajah Belanda dan Jepang .	11	Active
Banyak yang menyangsikan keseriusan mereka karena perbedaan usia yang cukup jauh , Aksan lahir 22 September 1970 , sedangkan Titi lahir 10 Februari 1981 . .	2	Active
Tetapi jika suatu perangkat hanya mendukung port untuk microSD saja maka miniSDHC tidak bisa digunakan didalamnya .	14	Passive
Saat ini ia menetap di London dan sering diwawancarai tentang sistem keamanan satelit , keamanan perbankan , dan penegakan hukum .	9	Active
Perundingan tersebut menghasilkan naskah perjanjian Linggajati yang terdiri dari 17 pasal , yang selanjutnya ditanda - tangani di Jakarta pada tanggal 25 Maret 1945 .	14	Passive
Mendapatkan opini Wajar Tanpa Pengecualian ( WTP ) dari Badan Pemeriksaan Keuangan Republik Indonesia atas Laporan Keuangan Pemerintah Daerah ( LKPD ) Tahun Anggaran 2010 .	0	Active
Namun setelah mengangkat diri sebagai Kaisar Liang , ia tidak mampu mencegah pembusukan dalam tubuh pemerintahannya sehingga mulai kehilangan dukungan rakyat .	17	Active
Contoh aktuator mikro yang terdapat pada MEMS adalah pompa mikro , pemancar ( jet ) mikro , dan motor ukuran mikro .	6	Active
Rockto terus berkembang dari bulan ke bulan , semakin banyak ide kreatif yang mereka telurkan kepermukaan .	14	Active
Bandar Udara Hinton / Jasper - Hinton , terletak 9.5 mil ( 17.59 km ) baratdaya Hinton , Alberta , Kanada .	8	Passive
Versi remix Hurt ( Snowflakes Remix ) sering diputar di berbagai radio di Inggris dan sangat populer di kalangan penggemar musik urban .	8	Passive
Bagaimana pasangan ini bertahan hidup di tengah pertikaian antara manusia dan fangire ?	3	Active
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	23	Passive
Kenapa si pelanggan tidak merasakan pergantian itu ?	4	Active
Tapi , tahun 1928 , pemerintah Belanda menetapkan perubahan marga - marga geneologi - teritorial menjadi marga - marga teritorial - genealogis , dengan penentuan batas - batas daerah masing - masing .	7	Active
Cara kerja filter ini dengan memompa air akuarium dengan pompa akuarium ke atas akuarium dan dialirkan melewati media filter agar air senantiasa bersih .	5	Active
Bahasa Arab merupakan bahasa Semitik dan tata bahasanya banyak kesamaan dengan tata bahasa bahasa Semitik lain .	11	Active
Sehingga ketika salah seorang dari anggota keluarga duduk makan bersama , mereka akan mengetahui siapa yang beriman dan yang kafir .	9	Active
Demikian juga bagi sebagian besar kalangan masyarakat yang menganggap bahwa pemerintahan di Amerika Serikat terlalu birokratis .	8	Active
Ada orang - orang - orang skeptik yang kerap kali mencemooh orang - orang Kristen yang percaya bahwa Allah itu ada sementara mereka sendiri tidak dapat membuktikan secara rasional bahwa Allah itu tidak ada .	16	Active
Tiang - tiang yang terbuat dari bata merah dengan bahan perekat kapur dicampur putih telur ini sama sekali tidak menggunakan tulang besi .	12	Passive
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	28	Active
Romo Kiai sudah mulai membangun pondok dengan material apa adanya .	2	Active
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	47	Active
Rexford ( Rex ) Phillips , alias “ Rexino Mondo , ” menulis , menyanyikan , membacakan serta memproduksi sebuah " buku audio " 210 menit berjudul Messenger From Pei ( Utusan dari Pei ) .	16	Active
Apakah kita semua harus berbalik dan semuanya mendengarkan dia ?	7	Active
Usaha yang telah dirintis pada periode permulaan kepengurusan di tahun lima puluhan , yang kemudian kurang mendapat perhatian , mulai dirintis dengan diadakannya suatu Seminar Pencak Silat oleh Pemerintah pada tahun 1973 di Tugu , Bogor .	3	Passive
Maya dibebaskan dan kembali dengan Phoenix dan Pearl , sementara Franziska , pulih dari luka - lukanya , memutuskan untuk pulang dan Miles telah kembali .	3	Active
Usaha yang telah dirintis pada periode permulaan kepengurusan di tahun lima puluhan , yang kemudian kurang mendapat perhatian , mulai dirintis dengan diadakannya suatu Seminar Pencak Silat oleh Pemerintah pada tahun 1973 di Tugu , Bogor .	20	Passive
Pesawat tersebut ternyata mampu mendarat di semua bandar udara di kota - kota besar di Indonesia , hingga bandara berumput dan berkerikil .	19	Active
Menurut laporan " Soeara Kemadjuan Kota Gedang " ( 1916 ) , demi kepentingan pendidikan , para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata - rata 15 gulden per bulan , sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan .	37	Active
Usai lomba , Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat , tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat .	4	Active
Fungsi utama molekul ini adalah untuk menstabilkan struktur interseluler ( bagian dalam sel ) dan membentuk matriks fluida untuk tempat pengikatan kolagen dan serat elastik .	15	Active
Lembaga ini dibentuk sesuai konstitusi negara bagian yang diadopsi tahun 1918 .	8	Passive
Upin dan Ipin adalah sebuah film animasi anak - anak yang dirilis pada 14 September 2007 di Malaysia dan disiarkan di TV9 . Film ini diproduksi oleh Les ' Copaque .	11	Passive
Tenaga kerja adalah seluruh jumlah penduduk yang dianggap dapat bekerja dan sanggup bekerja jika tidak ada permintaan kerja .	9	Active
Istana berada di kawasan tertutup yang dikelilingi tembok .	6	Passive
Bus ulang alik swasta juga melayani bandara dari Sutherland Shire , Blue Mountains dan Central Coast .	5	Active
Banyak yang menyangsikan keseriusan mereka karena perbedaan usia yang cukup jauh , Aksan lahir 22 September 1970 , sedangkan Titi lahir 10 Februari 1981 . .	13	Active
Luise Rainer ( lahir 12 Januari 1910 ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Jerman yang memenangkan dua Academy Award .	3	Active
Glinda membawa trio Oscar ke tempat tinggalnya di Oz untuk menghindari pasukan Winkie dan babun terbang yang dikendalikan Evanora .	17	Passive
IAIN Sumatera Utara yang didirikan pada tahun 1973 di Medan , dilatar belakangi dan didukung oleh beberapa faktor pertimbangan objektif .	12	Active
Pada akhirnya berbagai jenis kesenian pada pertunjukan sangaku bercampur dengan berbagai kesenian lain , dan berkembang jauh hingga mempunyai ciri khas tersendiri .	15	Active
Dengan pendirian rezim berdaulat yang baru oleh Gamal Abdel Nasser dan nasionalisasi sejumlah industri dari tahun 1957 ke depan , ribuan bangsa Yunani harus meninggalkan negeri itu .	24	Active
Dapat dikatakan mulai dari daerah Landungsari ( barat ) , Palowijen ( utara ) , Pakis ( timur ) , Turen ( selatan ) .	2	Active
Sebuah serangan pengayauan biasanya terjadi di ladang atau dengan membakar sebuah rumah dan memenggal semua penghuninya ketika mereka melarikan diri .	4	Passive
Kakak Gertrud jatuh cinta dengan seorang wanita muda yang ketakutan dengannya .	2	Active
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	34	Active
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	14	Active
Ia bertahan hidup hanya dengan air gula pemberian teman - temannya saja , karena ia tidak mampu makan sama sekali .	17	Active
Bila tidak , tekadnya untuk bertarung kembali akan membuat dunia melihat dia seagai seorang penipu ulung dan pembohong politik terbesar yang pernah dikenal negara ini .	5	Active
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	33	Active
Yesus membuat rujukan pada kalimat-kalimat dari Kitab Kejadian dalam khotbah-khotbahnya mengenai pernikahan di dalam Kitab Matius 19:4-6 : `` Tidakkah kamu baca , bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ?	30	Active
Kamila menanyakan tentang masalah perjodohan antara Andara dengan Taufan ( Fadil ) .	1	Active
Syuting film ini dilakukan di Shreveport , Louisiana .	3	Passive
Berbekal penugasan kaisar , Kido mendekati beberapa anggota Dewan Penasihat Militer .	0	Active
Air terjun Madakaripura berbentuk ceruk yang dikelilingi bukit - bukit yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan , 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi .	26	Active
b . Dinas Daerah dipimpin oleh seorang Kepala Dinas yang berada dibawah dan tanggung jawab kepada Bupati Kepala Daerah .	10	Active
Hotel ini terletak di sebelah Pusat Konvensi Anaheim dan satu blok dari Disneyland Resort .	2	Passive
Scaggs juga sempat bergabung dengan band The Other Side bersama Mac MacLeod dan rekan setanah air Jack Downing .	3	Active
Ada keinginan sutradara untuk mendialogkan Rebo dengan Robby sebagai alter ego yang ingin dijadikan kenyataan .	4	Active
Akhirnya Ebenezer Scrooge menyadari bahwa kehidupannya saat ini tidak berlangsung lama karena suatu saat semuanya akan hilang , hal ini membuat perubahan sikap Scrooge terhadap natal dan orang - orang disekitarnya .	9	Active
Perubahan yang tidak ada henti - hentinya itu dibayangkan Herakleitos dengan dua cara : Segala sesuatu yang terus berubah di alam semesta dapat berjalan dengan teratur karena adanya logos .	22	Active
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	41	Passive
Ia meneruskan filosofi para alkimiawan terdahulu , termasuk di dalamnya ilmu pengetahuan eksperimental , numerologi dsb . , tapi ia menambahkan teori magic , yang mana ini menguatkan ide alkimia sebagai keyakinan okultist .	20	Active
Hal ini berkaitan adanya immunosenescence , yaitu penurunan sistem imun secara bertahap sebagai bagian dari proses penuaan .	2	Active
" Setelah mendengarkan laporan medis , majelis dengan 65 anggota sepakat untuk mencopotnya dari jabatan emir , " kata Ketua Parlemen Jassem al - Kharafi .	2	Active
Mariah segera memeriksakan dirinya ke rumah sakit dan terpaksa harus beristirahat dari tampil di depan umum .	2	Active
Potensi Desa yang bisa diangkat ialah menciptakan tambak ikan , namun itu baru dalam tahap rencana dan pelaksanaannya belum .	4	Passive
Aku selalu bertanya , siapakah diriku sebenarnya di dalam hari-harimu , Viola ?	2	Active
Go adalah nama Inggrisnya yang berasal dari pelafalan bahasa Jepang aksara 碁 ( go ) , walaupun di Jepang permainan ini biasa disebut 囲碁 ( igo ) .	22	Passive
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	18	Active
Setelah Kaisar Kōtoku wafat pada Hakuchi tahun 5 bulan 10 hari 10 ( 24 November 654 kalender Julian ) , penggunaan nama zaman terhenti untuk sementara hingga diumumkan nama zaman baru bernama zaman Shuchō yang dimulai tahun 686 .	31	Active
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	3	Active
Namun , di kemudian hari dia menyesalkan keputusan ini karena beranggapan bahwa produksinya kurang profesional dan sering bertantangan dengan sutradara Syamsul Fuad . Pada tahun yang sama dia menghasilkan Pantulan Cinta , sebuah kolaborasi dengan Jockie .	6	Active
Menyelam berulang - ulang untuk memburu ikan , ketika berenang di permukaan biasanya hanya kepalanya yang terlihat .	5	Active
Kornberg dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 2006 " untuk penelitiannya mengenai basis molekul transkripsi eukaryota " yang menjelaskan proses di mana DNA berubah menjadi RNA .	1	Passive
12.4 Jika dia tidak memiliki keahlian , maka latihlah dia dengan keahlianmu , karena bagaimana seorang Masehi hidup di antara kamu tanpa pekerjaan ?	8	Active
MBLAQ menjadi cameo dalam drama Rain tahun 2010 " Fugitive ( Korean : 도망자 ) " , dimana proses syuting bertempat di Saitama JEFF Hall . Anggota MBLAQ juga muncul dalam drama Lee Joon " Housewife Kim Kwan Ja's third Activity " .	29	Active
Tango Wafer bekerja sama dengan Yayasan Obor Berkat Indonesia ( OBI ) , Tango Peduli Gizi telah berhasil dilaksanakan di Nias ( Sumatra Utara ) dan Ruteng ( Nusa Tenggara Timur ) .	2	Active
Dan baru pada tanggal 8 April 1945 , Sri Sultan Hamengkubuwono IX melakukan penataan kembali wilayah Kasultanan Yogyakarta melalui Jogjakarta Koorei angka 2 ( dua ) .	14	Active
Dia masuk dalam tim utama pada Maret 1998 , bermain dalam enam pertandingan sisa dan menarik perhatian dari klub Eredivisie , FC Utrecht .	9	Active
Pada awal tahun 1870 - an , Jepang kembali berusaha merebut Korea yang berada dalam pengaruh Cina . Pada tahun 1895 , Maharani Myeongseong dibunuh oleh mata - mata Jepang .	24	Passive
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	5	Passive
Untuk neutrino - neutrino tipikal yang dihasilkan di dalam Matahari ( dengan energi beberapa MeV ) diperlukan kira - kira satu tahun cahaya ( ~ 1016m ) timbal untuk memblok setengah dari jumlahnya .	29	Active
Bagaimana ini bisa terjadi ?	3	Passive
Satu tujuan yang sering disebut adalah memperoleh tawanan untuk dijadikan kurban dan ini jelas merupakan bagian penting dalam sebagian besar peperangan Aztek .	4	Passive
Angka ini meningkat menjadi 121 toko pada tahun 1997 dan direncanakan akan meningkat sebesar 8 dalam waktu dekat .	2	Active
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	7	Active
Hal ini membuat sistem gas lift menjadi sangat fleksibel , dimana penataan ulang katup - katup yang ada dapat dilakukan dengan relatif mudah dan murah tanpa memerlukan pencabutan tubing produksi .	6	Active
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	20	Passive
Personel Yonif 100 terdiri dari 747 anggota yang dibagi dalam 5 kompi .	8	Passive
Dia mencetak gol internasional pertamanya dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan . Pada 18 Juni 2010 gelandang Nigeria Sani Kaita menyerangnya dengan tendangan ke paha , sehingga Kaita memperoleh kartu merah langsung .	21	Active
Chieri pada tahun 2004 , memiliki penduduk sebesar 34.312 jiwa .	5	Active
Liverpool berhasil mendapatkan treble winner , Liverpool mendapatkan dua gelar domestik ( Piala Liga dan Piala FA ) dan Piala UEFA pada musim 2000 - 01 .	7	Active
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	2	Active
Dalam pertandingan itu , ia tampil sebagai pemain pengganti Marek Jankulovski , dan pertandingan itu menjadi penampilan tunggalnya pada musim 2007 – 08 .	15	Active
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	39	Active
Pejompongan merupakan kawasan pemukiman kelas menengah ke atas di Jakarta yang mulai dikembangkan sejak masa 1950 - an .	11	Active
Dewan Supremasi PLANT terbagi ke dalam dua faksi , yakni Faksi Moderat ( dipimpin oleh Siegel Clyne dan Eileen Canaver ) dan Faksi Radikal ( dipimpin oleh Patrick Zala dan Ezalia Joule ) .	3	Passive
Tahun 2000 cerpennya tentang Aceh : “ Jaring - Jaring Merah ” yang ditulis sebelum reformasi 1998 , terpilih sebagai salah satu cerpen terbaik Majalah Horison dalam satu dekade ( 1990 - 2000 ) .	3	Active
Di luar uraian tersebut di atas , masih banyak kontroversi dan hitam putih persepsi yang tidak bisa disamakan antara Jemaat Ahmadiyah dan umat muslim .	17	Passive
Setelah menceraikan istri pertamanya yang orang Timor asli dan bernama Emilia Batista , Xanana menikah dengan seorang wanita Australia bernama Kirsty Sword .	9	Active
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter , Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon selular pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut .	21	Active
Beranjak dewasa , ia pindah ke Meksiko , dan pada 1973 , Witt pindah ke Eropa , dimana ia mulai bekerja didunia perfilman .	19	Active
Badan ini mengorganisasi Liga Utama Malta , Piala Malta dan tim nasional sepak bola Malta .	12	Active
Selain dapat menikmati habitat binatang dan alam sekitar setelah mendapat izin dari petugas pengawas pulau , pasir pantai yang putih , serta air bening kebiru - biruan menantang kita untuk menikmatinya .	27	Active
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	27	Passive
De jure , berlawanan hukum , di lain pihak hukum yang lebih tinggi mengizinkan Konghucu , tetapi hukum yang lebih rendah tidak mengakuinya .	13	Active
Perubahan yang tidak ada henti - hentinya itu dibayangkan Herakleitos dengan dua cara : Segala sesuatu yang terus berubah di alam semesta dapat berjalan dengan teratur karena adanya logos .	23	Active
Arnaud Clement sedang berjuang menyisihkan peserta asal Jerman Michael Berrer .	3	Active
Kedua rotor dihubungkan oleh sebuah transmisi yang menjamin rotor akan disinkronkan dan tidak saling bersentuhan , bahkan selama kegagalan mesin .	14	Active
Pada bulan Desember 2010 , ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherry Belle , dan pada bulan Februari 2011 ia terpilih bersama 8 kontestan lainnya .	6	Active
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	43	Active
Apakah kamu ini hendak membalas perbuatan-Ku ?	4	Active
Ketika ditanya apa alasan yang ia miliki sehingga ia menjadi CSI , Grissom hanya menjawab , " Karena orang mati tak dapat berbicara . " .	14	Active
Karena menceritakan peristiwa aktual melalui syair ini , Abdullah juga disebut sebagai wartawan Melayu pertama .	1	Active
Saat ini Radio Komunitas anggota JRK JATENG berjumlah sekitar 45 radio yang tersebar diberbagai wilayah di Jawa Tengah .	7	Active
Siapa sangka bahwa mereka ditakdirkan untuk saling mencintai ?	4	Passive
Hal ini meningkatkan posisi dari perguruan mereka , sekaligus memberikannya kesempatan untuk membalas dendam atas kematian ayahnya .	12	Active
Penduduk Balurebong , seperti di banyak desa lainnya di sekitarnya , mengalami banyak masalah kesehatan seperti malaria , diare , dsb .	18	Passive
Dengan demikian Pulau Kakaban merupakan satu - satunya pulau di Indonesia yang mempunyai danau di tengahnya .	12	Active
Kapal - kapal selam Jepang juga memeriksa Kepulauan Rossel dan teluk - teluk di Kepulauan Deboyne yang berada di Gugus Kepulauan Louisiade , Selat Jomard , dan jalur pelayaran ke Port Moresby dari sebelah timur .	6	Active
Pencak , dapat mempunyai pengertian gerak dasar bela diri , yang terikat pada peraturan dan digunakan dalam belajar , latihan dan pertunjukan .	11	Passive
Stack protokol Banyan VINES teridi atas lima lapisan yang dapat dipetakan ke dalam tujuh lapisan model referensi OSI , yakni sebagai berikut :	21	Active
Lingkungan pengembangan terintegrasi yang ada dapat menjalankan program BASIC untuk kebutuhan debugging , atau menghasilkan file EXE untuk MS - DOS yang benar - benar mandiri dan dapat dijalankan pada sistem lain meski tanpa melibatkan produk Turbo Basic atau keberadaan pustaka runtime .	14	Active
Pada tahun 1958 Njoo mendirikan maskapai pelayaran PT . Delta Baru dan sekaligus menjadi pengusaha ekspor - impor bahan pangan ( beras dan terigu ) dengan nama CV Krisna .	13	Active
Lele tidak pernah ditemukan di air payau atau air asin , kecuali lele laut yang tergolong ke dalam marga dan suku yang berbeda ( Ariidae ) .	3	Passive
Di Phthia , Peleus disucikan oleh Eurition dan kemudian menikahi Antigone , putri Eurition .	4	Passive
Setelah perang , lebih dari 80 % gedung - gedung hancur bahkan rata dengan tanah , hambir semua bagian kota harus dibangun kembali .	21	Passive
Pada tahun 2002 , museum seni di Jepang , Bunkamura Museum of Art in Japan mengadakan pameran yang berisikan berbagai lukisan asli dari serial ini , kapal selam dan roket peluncur yang diciptakan oleh Profesor Lakmus dalam serial ini .	18	Active
Acara ini pertama tayang pada tanggal 31 Oktober 2011 dan berakhir pada tanggal 20 Desember 2011 .	3	Active
Akhirnya , dari pertanyaan yang dilontarkan oleh Pierre Beguin , Hergé itu dianggap rasis karena ia mengangap Jepang sebagai penjahat ?	12	Passive
Dan siapakah yang memegang kunci-kunci rahasia itu ?	3	Active
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	12	Active
Rintisan pendirian lembaga ini diadakan pada tanggal 13 Oktober 1928 dalam suatu pertemuan di rumah Djaoedin Saragih di Pematang Raya yang dihadiri oleh 14 tokoh - tokoh Kristen Simalungun .	6	Active
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	12	Active
Desa ini memiliki kodepos 84454 .	2	Active
Distrik ini memiliki luas wilayah 4.755 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 356.682 jiwa .	10	Active
-- 180.254.8.5 13 September 2012 14.35 ( UTC ) Setelah kita melihat dan membaca mengenai penjelasan hak serta jenis-jenisnya , sekarang apakah ada hak yang bersifat absolut ?	13	Active
Dalam perjalanannya , kapal yang membawa loko tersebut dihantam badai sehingga menyebabkan jangkar kapal dan muatan - muatan lain yang ada di dalamnya jatuh menimpa tiga dari delapan lokomotif CC201 tersebut .	8	Passive
Sebab itu apakah yang akan kita katakan tentang semuanya itu ?	7	Active
Saksi - Saksi Yehuwa juga tidak merayakan Natal .	6	Active
Menurutnya , Islam harus membebaskan dirinya dari penindasan keterpaksaan dari Islam " ortodoks " dan bekerjasama dengan penganut agama lain untuk menciptakan dunia yang berakar pada kedamaian .	24	Active
Tornado ADV pada akhirnya diperkenalkan untuk berperan sedemikian pada dasawarsa 1980 - an , dan masih digunakan sampai sekarang .	6	Active
Telah dikenal bahwa pada bagian - bagian Final Fantasy yang berporos pada karakter , terdapat sebuah elemen signifikan yang digunakan dalam musik pada tiap permainan , yaitu penggunaan leitmotif .	14	Passive
Kemudian di Jakarta membentuk band yang bernama Apache .	6	Active
Masuda mulai naik panggung sebagai anggota Tim B sejak 21 Mei 2010 .	1	Active
Bahkan dari hobinya ini , dirinya sering disebut - sebut sering membuat keputusan sendiri , dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya .	7	Passive
Gulf + Western memonopoli perdagangan hingga tahun 1989 ketika Time Inc . dan Warner Corporation bergabung sebagai Time Warner dan perusahaan ini berganti nama menjadi Paramount Communications Inc . Perusahaan ini berakhir pada tahun 1995 , setelah diambil alih oleh Viacom .	38	Active
Jared Borgetti ( ) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Meksiko .	8	Active
Peran pemangku agama mulai menyusut pada 1950 - an dan 1960 - an karena sebagian kekuatan hukum dan pendidikan dan tanggung jawab dialihkan kepada otoritas sekuler .	22	Passive
Berdasarkan cerita dari serial komik Candy Candy isi cerita utamanya mengungkapkan kisah perjalanan hidup dan cinta Candy .	0	Active
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	7	Active
Selama kepausannya , dia menyelenggarakan Konsili Vatikan Pertama pada tahun 1869 , yang menghasilkan konsep Infalibilitas kepausan .	13	Active
Format pdf memberikan kelebihan dalam hal format yang siap untuk dicetak .	2	Active
Nama latin Paris adalah Lutetia ( ) , atau Lutetia Parisiorum , ( Bahasa Perancis : Lutèce ( ) ) , yang kemudian dipotong menjadi hanya Paris .	24	Active
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	8	Active
Prandelli kemudian membawa Italia lolos ke dengan menjuarai Grup C . Italia berangkat ke Polandia - Ukraina dibayang - bayangi oleh pengungkapan kasus skandal pengaturan skor oleh polisi yang dilakukan oleh kepolisian setempat .	12	Active
Pada akhirnya , tradisi minum teh menjadi bagian dari upacara ritual Zen . Selama abad ke - 15 hal itu menjadi acara tetap berkumpul di lingkungan khusus untuk mendiskusikan berbagai hal .	28	Active
Dalam manusia , gastrin adalah hormon yang merangsang sekresi asam lambung ( HCl ) oleh sel parietal di lambung untuk membantu kerja lambung .	7	Active
Letaknya di sebelah timur kecamatan Bangsri , kira - kira 1 , 5 Km . Dan disebelah utara Kota Jepara .	7	Active
Apa kata dunia bila akau menikahimu yang tidak dikira sebagai istriku ?	5	Active
Bintil akan muncul di seluruh atau hanya sebagian jalur saraf yang terkait .	2	Active
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	27	Active
Kemudian muridnya itu bertanya : `` Didaerah mana Mama ingin mendirikan Pesantren itu ?	6	Passive
Berkatalah orang-orang Israel itu : `` Sudahkah kamu lihat orang yang maju itu ?	0	Active
Akibat peristiwa gempa bumi Sendai 2011 , dikabarkan kawasan ini mengalami sapuan gelombang tsunami setinggi 10 meter .	7	Passive
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	41	Passive
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	24	Passive
Pada akhirnya , wanatani ini memiliki struktur dan dinamika ekosistem yang mirip dengan hutan alam , dengan keanekaragaman jenis flora dan fauna yang relatif tinggi .	5	Active
Setahun kemudian , kendi tersebut diambil kembali .	6	Active
Lalu apa solusi yang mungkin diambil ?	5	Passive
Permainan “ Deketin Muke LOE ” yang dimainkan adalah Blow It dan Phobia Face Down . Peserta harus menyelesaikan kedua tantangan tersebut dan akan dihitung dengan waktu , yang tercepat akan menjadi pemenang .	18	Active
Jabatan ini berlangsung sampai zaman Kerajaan Majapahit .	2	Active
Radja adalah nama sebuah grup band asal Banjarmasin , Indonesia yang berdiri pada tanggal 17 Maret 2001 yang saat itu terdiri dari Ian Kasela ( vokalis ) , Moldy ( gitaris ) , Shuma ( bassist ) , dan Adit ( drummer ) .	20	Passive
Tapi untuk meningkatkan mutu seorang dokter , ar - Razi menyarankan para dokter untuk tetap belajar dan terus mencari informasi baru .	2	Active
Dia dikenal karena telah membawa perhatian tentang Awam dalam Konsili Vatikan II , dan sebagai pendiri Legio Maria .	1	Passive
Dalam suatu insiden , ia pernah tidak berbicara lebih dari 1 jam dalam satu tahun .	7	Active
Walaupun demikian , keduanya dapat dibedakan melalui bulu dan dagu jalak thailand berwarna putih semuanya .	4	Active
Xabi Alonso Olano ( ) adalah pemain sepak bola bertinggi tubuh 183 cm asal Spanyol yang bermain di klub Real Madrid .	7	Active
Beberapa sumber sering salah menyebutkan bahwa yang menemukan kelenjar ini adalah kakeknya seorong teolog dan ahli anatomi , Caspar Bartholin tua ( 1585 - 1629 ) .	4	Active
Mereka semua kemudian mempelajari bagaimana caranya menghentikan aksi Team Rocket tersebut , yang kemudian mereka berhasil dengan dibantu pennon - aktifan dari tombol tersebut , yang menyebabkan kehancuran di markas tersebut , hingga akhirnya Ludicolo dan Loundred lahir .	3	Active
Bandar udara ini terletak di dekat perbatasan Amerika Serikat - Meksiko , berseberangan dengan Laredo , Texas dan menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Nuevo Laredo .	20	Active
Sepanjang bulan Maret , sebagian besar infanteri Britania dari Pasukan Ekspedisi Mesir dan kavaleri Yeomanry dikirim berperang di Front Barat sebagai akibat Serangan Musim Semi . Mereka digantikan oleh satuan Angkatan Darat India .	16	Active
Konsekuensi logis dapat pula diekspresikan sebagai suatu fungsi dari himpunan kalimat terhadap himpunan kalimat lain ( formulasi Tarski ) , atau sebagai hubungan antara dua himpunan kalimat ( logika simpulan jamak , multiple - conclusion logic ) .	16	Active
Begitu juga halnya dengan pegawai yang bekerja di perusahaan dengan gaji mengikuti tingkat inflasi .	6	Active
Pemanah Jepang ( kyujutsu ) , masih berkaitan erat dengan dewa perang Hachiman .	7	Active
Film ini disutradarai oleh Gray Hofmeyr dengan naskah tulisan Leon Schuster .	2	Passive
Setelah reaksi ini , sikloheksana dapat digunakan untuk sintesis asam adipat , bahan baku untuk produksi industri poliamida seperti nilon . .	6	Passive
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	5	Active
Setelah si Ksatria sampai di puncak Gunung Sembulungan , ia menjadi sadar dan menemukan tiga patung : satu besar dan dua kecil .	13	Active
Ia terkenal setelah berhasil membongkar beberapa kasus kriminal yang terjadi di sekolah tersebut .	4	Active
Di London Naomi Ishida yang seorang model yang sangat sibuk tinggal 1 Flat dengan Julie ( anak orang kaya yang sedang terjun kedunia teater ) dan Chris ( koki namun gay ) .	10	Active
Hukum fisika dipahami sebagai aturan yang mengatur sifat materi , bentuk dan perubahan mereka .	2	Passive
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	29	Active
Walau air mata rasanya tak ingin berhenti mengalir , tapi Delisa mencoba memahami apa itu ikhlas , mengerjakan sesuatu tanpa mengharap balasan .	20	Active
Seruan Luther kepada Gereja agar kembali kepada ajaran - ajaran Alkitab telah melahirkan tradisi baru dalam agama Kristen .	5	Active
Salam , Arthur James Balfour Catatan tentang diskusi - diskusi yang menghasilkan teks akhir Deklarasi Balfour ini menjelaskan beberapa rincian susunan kata - katanya .	11	Active
Dari seluruh lahan yang ada di Kabupaten Buton , 42 , 08 % digunakan untuk usaha pertanian .	13	Passive
Egídio Raúl Arévalo Ríos ( ) , dikenal juga sebagai Egidio Arévalo atau Arévalo Rios ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang .	20	Active
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	38	Active
Besaran PBB yang terutang dalam satu tahun pajak diinformasikan dalam Hafis Anjeng Surat Pemberitahuan Pajak Terutang ( SPPT ) .	3	Passive
Tim itu kuat dan hampir sama ketika saya masih aktif bermain sepak bola dulu , ” ujarnya .	10	Active
Mereka melakukan perjalanan ke sebuah pulau , tetapi tidak lama kemudian mereka ditawan oleh awak dan dikirim ke majikan Severine yaitu Raoul Silva .	1	Active
Kami adalah pahlawan bangsa Baik pun suka maupun duka Jejak kami akan tetap pasti Lurus mundur , pun berendah hutang Sesama penuh kami sayangi Menurut hukum dasar ilahi Reff . : Kristus pribadi yang menyinari Maria Bunda pembimbing kami Majulah , peganglah semboyan SERVIAM , SERVIAM !	25	Active
Kontes Lagu Eurovision 2008 adalah Kontes Lagu Eurovision ke - 53 , yang diadakan di Serbia .	13	Passive
Karena itu syariat telah mengatur bahwa di hari itu tidak diperkenankan seseorang untuk berpuasa sampai pada tingkat haram .	4	Active
Lukisan dinding ini terkenal akan energinya yang menyala - nyala dan gaya realisme emosionalnya yang belum pernah ada sebelumnya .	7	Active
Nikel Raney yang tersedia secara komersial memiliki luas permukaan rata - rata 100 m² per gram katalis .	6	Active
Tanggal 11 September , 2001 , semua bandara di Amerika Serikat ditutup setelah Serangan 11 September , Bandara Internasional Gander menjadi tuan rumah untuk 39 maskapai penerbangan , dengan total 6122 penumpang dan 473 kru , sebagai bagian dari Operasi Yellow Ribbon .	11	Passive
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai -- termasuk dengan kehadiran Pepi ( Asmirandah ) dan Monique ( Intan Nuraini ) - yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu ?	8	Active
Konflik yang terus - menerus dengan penduduk asli menyebabkan orang Hakka berani mengambil resiko untuk keluar dari tempat asal dan berimigirasi ke berbagai tempat di Tiongkok dan luar negeri .	15	Active
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	8	Active
Bertindak selaku promotor adalah Prof . Ir . WHA van Alphen de Veer ( semula Prof . Dr . O . de Vries , namun diganti karena ia berangkat ke Groningen ) , sedangkan selaku penyanggah adalah Ibu Dr . PJF Beumée - Nieuwland .	25	Passive
Sampai suatu saat Naia kembali ingat dengan masa lampau termasuk cintanya , Imam . Siapa yang akan dipilih oleh Naia ?	17	Passive
Air biasanya datang dari dua sumber : curah hujan atau mencairnya salju dan es dengan puing - puing vulkanik panas .	2	Active
Di luar politik dia bekerja sebagai jurnalis di Dagsavisa , Trondheim dari tahun 1947 sampai 1950 sebelum maju menjadi editor - in - chief dari koran yang sampai tahun 1955 .	17	Active
Meskipun M1 Garand termasuk senapan yang sangat modern pada masanya , M1 masih memiliki kekurangan .	13	Active
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	36	Active
Tokoh yang dimainkan antara lain delapan biksu berwajah hitam , biksu kepala , orang muda dan orang tua , bangsawan dan nenek Miyal .	2	Passive
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	36	Passive
Kaisar Romawi Tiberius berpihak kepada Herodes Antipas dan memerintahkan Vitellius , prokonsul di Suriah , " untuk berperang melawan Aretas . "	3	Active
Fightstar sudah sejak itu meninggalkan label rekaman UK - nya dan mengharapkan pergi ke Amerika di bulan - bulan mendatang ketika Simpson merasa Amerika lebih menyenangi gayab musik mereka .	1	Active
Namun , di kemudian hari dia menyesalkan keputusan ini karena beranggapan bahwa produksinya kurang profesional dan sering bertantangan dengan sutradara Syamsul Fuad . Pada tahun yang sama dia menghasilkan Pantulan Cinta , sebuah kolaborasi dengan Jockie .	10	Active
Selama pemakaian , baja tersebut akan bereaksi dengan lingkungan yang menyebabkan korosi ( kembali menjadi senyawa besi oksida ) .	10	Active
Ibunya bernama Ulan berasal dari Amuntai seorang suku Banjar .	1	Active
Pada tanggal 20 Juli 1907 , ia menjadi Permaisuri Korea ketika suaminya naik tahta setelah ayahnya dipaksa untuk berabdikasi , Kaisar Gwangmu .	1	Active
Berkat film ini , Teddy masuk dalam nominasi FFI 2006 sebagai Sutradara Terbaik , juga menjadi Best Director di ajang Biffest ( 4th Bali International film Indonesia ) 2006 .	15	Active
Raden Wijaya kemudian diberi hutan Tarik .	3	Passive
Lalu yang menjadi pertanyaan besar adalah , mungkinkah Yesus berdua-duaan dengan wanita pezina ?	2	Active
Stola beserta sinktura dan manipel , melambangkan ikatan dan rantai yang membelenggu Yesus dalam jalan sengsaraNya ; stola biasanya diberi hiasan berbentuk salib .	14	Active
Setelah itu , pada 1883 Weber dikukuhkan menjadi Profesor Zoologi , Anatomi dan Fisiologi pada Universitas Amsterdam .	7	Active
Mau tau rute yang dilalui angkutan di jakarta lewat SMS ?	4	Passive
Perkembangan teknologi yang signifikan menjadikan perubahan yang mulai merambah dalam tiap hal yang dijajaki dan diperdalami oleh teknologi .	7	Active
Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing - masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U - 17 FIFA . Berikut merupakan ringkasan hasil trunamen sepanjang penyelenggaraannya .	2	Active
Lari sambung atau lari estafet adalah salah satu lomba lari pada perlombaan atletik yang dilaksanakan secara bergantian atau beranting .	18	Active
Setelah itu , pada 1883 Weber dikukuhkan menjadi Profesor Zoologi , Anatomi dan Fisiologi pada Universitas Amsterdam .	6	Passive
RX - 78 Gundam diakui sebagai subyek budaya signifikan oleh negara Jepang pada tanggal 23 Oktober , 2000 , dengan memasukan baju bergerak pada pilot utama pada dua perangko di serial perangko abad 20 .	13	Active
Di banyak negara Gereja Baptis tidak bergabung menjadi anggota Dewan Gereja Nasional , melainkan cenderung untuk membentuk kelompoknya sendiri .	6	Active
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	5	Active
Karena sifatnya yang rapuh dan tidak tahan guncangan , cakram keras bisa dikategorikan sebagai barang pecah belah .	6	Active
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	15	Active
Nama kota ini diambil dari Tarif bin Malik , pemimpin ekspedisi umat Islam pertama ke Spanyol .	3	Passive
Kindle ini satu - satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD . Perangkat ini berukuran 6 inch ( diagonal ) dengan tampilan 4 tingkat warna abu - abu , memori internal 250 MB , dan dapat menyimpan sampai 200 buku non - ilustrasi .	6	Active
Namun , di Yunani sekarang ibadah dirayakan dalam bahasa Yunani yang dimengerti umat , bukan bahasa Yunani abad pertama .	11	Passive
Bab pertama Ikaryaku sendiri mulai diserialkan pada tanggal 30 Oktober 2006 tepatnya pada edisi Desember Gemaga .	5	Passive
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	31	Active
Setelah berlangsung sebentar , arus kolektor berhenti berubah , disebabkan oleh penguatan transistor atau kejenuhan transformator .	1	Active
Bila tidak , tekadnya untuk bertarung kembali akan membuat dunia melihat dia seagai seorang penipu ulung dan pembohong politik terbesar yang pernah dikenal negara ini .	10	Active
Supremasi sipil yang demokratis pun ditegakkan .	5	Passive
Meskipun gagal , patut dicatat pula bahwa Fairbanks adalah mantan Wakil Presiden kedua yang dinominasikan dalam posisi sama ( Orang lainnya ialah Adlai Stevenson pada tahun 1900 ) .	4	Passive
Pusat kota historis di Tallinn adalah sebuah warisan dunia yang dilindungi oleh UNESCO mulai tahun 1997 .	10	Passive
Letaknya yang tidak jauh dari Kebun Binatang Ragunan dan Masjid Kubah Emas , menjadikan daerah ini sangat strategis .	13	Active
Di Kerajaan Kuningan Ratu Selawati menyerah kepada pasukan Cirebon , salah seorang puterinya kemudian dinikahkan dengan anak angkat Gusti Susuhunan Jati yang bernama Suranggajaya , Suranggajaya kemudian diangkat menjadi Bupati Kuningan bergelar Sang Adipati Kuningan karena Kuningan menjadi bagian dari Cirebon .	28	Active
Klub ini lahir pada 1903 dan didirikan lagi pada 2006 , setelah tim sebelumnya yang bernama Polisportiva Sassari Torres pailit .	2	Active
Traktor tangan memiliki banyak tuas kendali untuk mempermudah pekerjaan .	7	Active
Perjalanan mengamati lynx dapat dilakukan di alam terbuka dan diatur dengan Taman Nasional Kroasia " Risnjak " .	3	Active
Hal ini turun 50 % pada tahun berikutnya .	2	Active
Tahun 2000 cerpennya tentang Aceh : “ Jaring - Jaring Merah ” yang ditulis sebelum reformasi 1998 , terpilih sebagai salah satu cerpen terbaik Majalah Horison dalam satu dekade ( 1990 - 2000 ) .	13	Passive
Lirik - lirik pansori menggambarkan emosi rakyat jelata yang jujur dan terbuka .	0	Active
Kemudian mereka sebaliknya mencoba menangkap para penjahat .	4	Active
Pada sensus 1999 , penduduknya berjumlah 394 jiwa .	5	Active
Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara , termasuk di Amerika Serikat tahun 1982 .	9	Active
Konsekuensi logis dapat pula diekspresikan sebagai suatu fungsi dari himpunan kalimat terhadap himpunan kalimat lain ( formulasi Tarski ) , atau sebagai hubungan antara dua himpunan kalimat ( logika simpulan jamak , multiple - conclusion logic ) .	2	Active
Selanjutnya rangsangan dengan masturbasi diulang lagi , dan dilanjutkan dengan hubungan seksual seperti di atas .	8	Passive
Kremenchuk ialah kota industri besar di daerah Poltava dan salah satu dari pusat industri terkenal di Ukraina .	14	Passive
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	14	Active
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	8	Passive
Apakah benar ada rahasia terpendam di balik kekalahan King dari Rudy Hartono dalam final All England 1976 itu ?	4	Passive
Electropop ( atau sering dikenal technopop , juga Synthpop ) adalah bentuk dari musik elektronik populer yang menggunakan synthesizer sebagai instrumen musikal dominannya , yang mana berjalan lancar pada tahun 1978 sampai 1981 .	4	Passive
Ketika awal berdiri , STM Negeri 2 Tasikmalaya , yang dipimpin oleh Bapak R . Surya Sugiarto , BE , mendapat izin membuka tiga Jurusan yaitu jurusan Mesin Umum , Jurusan Listrik , dan Jurusan Bangunan Gedung .	20	Active
Hubungan mereka tidak disetujui oleh orangtua Ruly , karena ia pernah melihat Leila sebagai pelacur di sebuah hotel di Jakarta .	3	Passive
Namun aksi ini berbeda dengan aksi yang sering dikenal dengan sebutan aksi berani mati , karena dalam adegan stunt ini selalu diperhitungkan segala aspek terkaitnya dengan sebaik - baiknya sehingga akan meminimalkan akibat kematian bagi para pelakunya .	8	Passive
Ritual tari sembah biasanya diadakan oleh masyarakat lampung untuk menyambut dan memberikan penghormatan kepada para tamu atau undangan yang datang , mungkin bolehlah dikatakan sebagai sebuah tarian penyambutan .	9	Active
Gempa bumi Kepulauan Andaman 2009 adalah gempa bumi yang terjadi pada tanggal 11 Agustus 2009 pada pukul 01 : 25 am di Kepulauan Andaman , India .	11	Active
Pada saat pasukan Islam mengepung kota Busrah , Romanus memandu satu detasemen khusus yang dikomandani oleh Abdur Rahman untuk melewati terowongan tepat dibawah benteng kota .	22	Passive
Akuntan forensik , juga disebut sebagai auditor forensik atau auditor investigasi , seringkali harus memberikan bukti ahli pada sidang akhirnya .	13	Active
Namun , apa saja yang ditata oleh pemerintah kolonial selanjutnya ?	5	Passive
Pertempuran 5 Hari atau Pertempuran 5 Hari di Semarang adalah serangkaian pertempuran antara rakyat Indonesia di Semarang melawan Tentara Jepang .	17	Active
Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995 , desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk .	19	Active
Dalam beberapa penggambaran , kepala Gorgon pada Gorgoneion bahkan memiliki janggut , sehingga disebut juga Gorgon pria .	13	Passive
Lebih jelas lagi , kurva apapun yang isotopik terhadap sebuah simpul trefoil dapat digolongkan sebagai trefoil .	12	Active
Hampir saja ketahuan kalau blazer itu memang menutupi baju Amanda yang robek , tapi saat itu Amanda diselamatkan oleh teriakan Eyang Rini yang memanggilnya .	23	Active
Awalnya Euristheus merencanakan bahwa masa pemerintahan mereka hanya sementara , namun ternyata dia meninggal dalam pertempruan sehingga Atreus dapat terus memerintah Mykenai .	13	Active
Hotel Santika Bengkulu terletak tidak jauh dari benteng kolonial Inggris yang terkenal , Benteng Marlborough .	3	Passive
Setelah melihat hasil yang dicapainya , kedua orangtuanya akhirnya mengizinkan Faisal menekuni basket .	11	Active
Ketika pasukan Tartar pada tahun 1576 menyerang Polska , Sultan Usmaniyah menyatakan perlindungannya .	11	Active
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	1	Active
Pencak , dapat mempunyai pengertian gerak dasar bela diri , yang terikat pada peraturan dan digunakan dalam belajar , latihan dan pertunjukan .	7	Active
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	17	Active
Sudah selesai ?	0	Active
Pulau Bouvet ditemukan pada 1 Januari 1739 oleh Jean - Baptiste Charles Bouvet de Lozier yang memimpin kapal Perancis Aigle dan Marie .	16	Active
Namun , para peneliti telah mencoba untuk menentukan umur dalam berbagai populasi dengan mengambil sampel urin dari anak laki - laki dan menentukan keberadaan spermatozoa .	5	Active
Umpan balik ini digunakan untuk mengendalikan baik masukan maupun proses .	5	Active
Seakan sial beruntun , pacarnya memutuskannya demi perempuan lain .	0	Active
Peristiwa demi peristiwa yang dihadapi Kirana dan Galang membuat mereka dekat , dan tanpa mereka sadari , benih benih cinta mulai muncul dihati mereka .	20	Active
Limnos adalah basis rumah sakit pasukan Sekutu dan sebagian besar dikubur , termasuk yang luka - luka dan yang tidak bertahan .	10	Passive
Dekat pintu masuk stasiun , rel terbagi menjadi dua jalur ; menuju Vintimille dan Utara juga sebuah jalur tunggal menuju Briançon .	7	Active
Namanya pun secara bertahap berubah menjadi Hantu yang digoreng ( atau di Indonesia populer dengan nama Cakhwe ) dan terakhir You Tiao .	5	Active
Malam itu , Sallah dan Jones memecahkan sandi dalam ukiran yang ada di dua sisi kepala tongkat milik Ravenwood , dan mereka mengetahui panjang tongkat yang dibutuhkan .	22	Active
Di Belanda pun untuk menyatakan penyesalan ini menjadi perdebatan sejumlah pihak .	7	Active
Fakta - fakta tersebut mengindikasikan bahwa upaya pembakaran gereja tersebut merupakan tindakan yang disengaja .	4	Active
Ia pernah bergabung dengan Jayakarta Grup bersama Jojon , Esther , dan Uuk .	2	Active
Gempa bumi Kepulauan Talaud 2009 terjadi 12 Februari 2009 pada pukul 01 : 34 waktu lokal ( 11 Februari 2009 pada pukul 17 : 34 UTC ) dekat Kepulauan Talaud , Indonesia .	21	Active
Roy kelihatan belangnya sebagai penjudi dan tukang main perempuan .	1	Passive
Pada bulan November 1948 , Wakil Presiden Mohammad Hatta mengadakan perjalanan keliling Sumatra dengan rute Maguwo - Jambi - Payakumbuh - Kutaraja - Payakumbuh - Maguwo .	9	Active
Cerita diekspresikan bukan dengan kostum , alat bantu gerak - gerik , perlengkapan panggung , latar belakang panggung , lampu panggung dan efek suara , melainkan hanya kata - kata dan gerak - gerik si pencerita .	31	Active
Tatkala membuat penelitian tentang sejarah tari Jawa dan Bali , Edi menggalinya dari data arkeologi .	3	Active
Kedengaran pula untuk kedua kalinya suara yang berkata kepadanya : " Apa yang dinyatakan halal oleh Allah , tidak boleh engkau nyatakan haram . "	21	Active
Melewati berbagai kesulitan dan rintangan , akhirnya Springfield dapat diselamatkan dan keluarga Simpson kembali direkatkan .	8	Active
Ilmu Telegrap adalah salah satu metode Telekomunikasi dimana huruf - huruf , angka - angka , dan simbol simbol diberi kode , diubah ke dalam bentuk sinyal - sinyal listrik dan dikirim ke tempat yang jauh melalui saluran transmisi .	22	Passive
Film ini akan dibintangi antara lain oleh Ahmad Zaki , Allya Rossa , Aldiansyah Taher , Ikhsan Samiaji , Diana Puspita , dan Amanda Faried .	19	Passive
Ethiopian merupakan maskapai nasional Ethiopia dan mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang internasional menuju 80 kota di seluruh dunia , juga penerbangan domestik menuju 28 kota dan penerbangan penumpang dan kargo charter .	6	Active
" Semua doktrin - doktrin ini , dengan pengecualian pada nomor 11 ( tentang kedatangan Kristus pada premillennial ) , dianut oleh banyak pihak antara Protestan konservatif atau injili .	28	Active
Ketika " Nusantara " yang dipopulerkan kembali tidak dipakai sebagai nama politis sebagai nama suatu bangsa baru , istilah ini tetap dipakai oleh orang Indonesia untuk mengacu pada wilayah Indonesia .	26	Active
Mereka melakukan ini dengan lipat dan sekering pada ujung - ujungnya untuk membentuk sebuah ruang di mana bakal biji berkembang .	4	Active
Hipparchus memiliki pengetahuan astronomi bangsa Mesopotamia , dan merasa bahwa akurasi model Yunani dapat dibandingkan dengan model Babylonia .	13	Active
Pada bulan Desember 1945 , siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak - kanak mencapai 147 orang . Pada tahun 1946 , Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu .	16	Active
Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara ( LHKPN ) oleh Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) , Letjen TNI Marciano Norman memiliki harta kekayaan Rp8 , 95 miliar , per 19 Juni 2009 .	21	Active
Alga juga menggunakan klorofil , namun memiliki beragam pigmen lainnya , misalnya fikosianin , karoten , dan xantofil pada alga hijau , fikoeritrin pada alga merah ( rhodophyta ) dan fukoksantin pada alga cokelat dan diatom yang menghasilkan warna yang beragam pula .	7	Active
Kedua rotor dihubungkan oleh sebuah transmisi yang menjamin rotor akan disinkronkan dan tidak saling bersentuhan , bahkan selama kegagalan mesin .	2	Passive
Tanaman ini tidak perlu cahaya matahari yang terlalu banyak sehingga dapat tumbuh subur di tempat - tempat yang agak terlindung .	11	Active
Ia menghabiskan waktu menjabat sebagai kepala serikat pelukis dan presisi luar biasa sebagai seorang pelukis mungkin juga telah membatasi jumlah karya yang dapat dihasilkannya .	3	Active
Di lain pihak , Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang , memproduksi , dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang .	11	Active
Konkordat kemudian dibubarkan di beberapa negara seperti Austria - Hongaria , Portugal , Spanyol , Tuscany , Ekuador , Venezuela , Honduras , El Salvador , dan Haiti Beberapa peneliti Katolik kontemporer setuju bahwa Paus Pius IX sangat ditaati dan bahkan dicintai oleh segenap umat Katolik pada masa kekuasaannya .	2	Passive
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	35	Passive
Kebijakan Raffles tentang suku Kristen ( Batak ) kemudian diteruskan oleh pemerintah Hindia - Belanda di bawah pimpinan Cornelis Elout .	9	Passive
Pada 1977 , laporan Amnesty International menyatakan " sekitar satu juta " kader PKI dan orang - orang yang dituduh terlibat dalam PKI ditahan .	20	Passive
Aktivitas rantasi suplai ( rantai nilai dan proses siklus hidup ) mengubah bahan baku dan bahan pendukung menjadi sebuah barang jadi yang dapat dikirimkan kepada pelanggan pengguna akhir .	2	Active
Penghargaan ini diberikan untuk anak - anak Jepang yang pandai mengarang .	10	Active
“ Saya tidak mencetak gol , tapi proses gol - gol Indonesia sering dari umpan - umpan matang saya , ” kata Emen . Setahun kemudian , Emen tampil bersama Wowo Sunaryo , pada ajang multievent internasional Games of The New Emerging Force s ( Ganefo ) di Senayan Jakarta .	28	Active
Sampah manusia dapat menjadi bahaya serius bagi kesehatan karena dapat digunakan sebagai vektor ( sarana perkembangan ) penyakit yang disebabkan virus dan bakteri .	9	Active
`` Mengapakah kamu tidak mau menyembah Allah SWT ?	5	Active
Hideyoshi pernah dipaksa oleh Zack , penanggung jawab Hideyoshi yang baru , untuk masuk Tim Caption .	13	Active
Hideyoshi pernah dipaksa oleh Zack , penanggung jawab Hideyoshi yang baru , untuk masuk Tim Caption .	7	Active
Di United World Chart single Hurt terjual lebih dari 81.000 keping dalam satu minggu sejak CD single tersebut dirilis dan berada diposisi 35 .	6	Passive
Bagi investor Obligasi konversi ini adalah lebih aman dibandingkan dengan investasi pada saham preferen ataupun saham biasa .	0	Active
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	33	Active
Bahkan dalam perjanjian kredit gadai , jaminan merupakan satu - satunya faktor yang dinilai dalam menentukan besarnya pinjaman .	15	Active
Bukunya yang berpengaruh , Die Freigabe der Vernichtung Lebensunwertem Lebens , yang ditulis bersama dengan psikiater Alfred Hoche , digunakan oleh Nazi untung membenarkan Aksi T4 mereka .	19	Passive
" C " yakni konsekuensi - konsekuensi berupa gejala neurotik dan emosi negatif seperti panik , dendam , dan amarah karena depresi yang bersumber dari keyakinan yang keliru .	7	Active
dengan cara ini jaringan yang sakit atau terluka dapat dibuang dan penyembuhannya dimungkinkan Sebagai hasil kerja fagositik dari sel darah putih , peradangan dapat dihentikan sama sekali .	24	Passive
Salah satu dari langkah - langkah ini adalah pengakuan tanggung jawab kelembagaan angkatan darat terhadap pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi pada periode tahun 1973 sampai 1990 .	9	Active
Ritual tari sembah biasanya diadakan oleh masyarakat lampung untuk menyambut dan memberikan penghormatan kepada para tamu atau undangan yang datang , mungkin bolehlah dikatakan sebagai sebuah tarian penyambutan .	4	Passive
Ta latik adalah salah satu aksara wianjana ( huruf konsonan ) dalam sistem penulisan aksara Bali , yang melambangkan bunyi / ʈ / dan / ʈʰ / . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin , maka aksara ini ditulis " Ṭa " atau Ṭha .	30	Active
Tegangan potong biasanya kira - kira 600 mV untuk BJT silikon pada suhu ruang , tetapi ini juga bisa berbeda - beda bergantung pada tipe transistor dan teknik pemanjaran .	22	Active
Posisi ini kemudian de la Rosa tempati sampai akhir tahun 2009 .	6	Active
Dari 1892 hingga 1895 ia dipersiapkan untuk menempuh ujian masuk universitas yang dilewatinya pada 1895 .	9	Active
Setelah menceraikan istri pertamanya yang orang Timor asli dan bernama Emilia Batista , Xanana menikah dengan seorang wanita Australia bernama Kirsty Sword .	19	Active
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	30	Active
Sri Baduga Maharaja juga memindahkan ibokota Sunda dari Kawali ke Pakwan Pajajaran , meskipun hal ini bukan kali pertama ibukota Kemaharaajaan Sunda berpindah antara Sunda dan Galuh , namun salah satu alasan perpindahan ibukota negara ini diduga kuat sebagai antisipasi semakin menguatnya kekuasaan Demak dan Cirebon .	22	Active
Mariah segera memeriksakan dirinya ke rumah sakit dan terpaksa harus beristirahat dari tampil di depan umum .	10	Active
Ia menutup banyak kuil yang didirikan oleh raja - raja Goryeo , dan menyita harta besar mereka dan menambahkannya ke harta nasional .	5	Passive
Ia menerima Romanian Academy Award ( 1903 ) .	1	Active
Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya , Orthros no Inu . Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya .	28	Active
Karenanya , Inggris memunculkan istilah ' Wahhabi ' dan merekayasa berbagai kedustaan dan kejahatan yang mereka lekatkan pada pengikut dakwah Syaikh Ibn Abdil Wahhab , sehingga banyak dari kaum muslimin di negeri - negeri jajahan Inggris yang termakan hasutan tersebut dan serta merta membenci mereka .	16	Active
Hamster jenis ini hanya dapat ditemui di Tiongkok , terutama di Tibet .	5	Passive
Sistem angkutan massal Kaohsiung ( 高雄 大眾 捷 運 系統 , juga dikenal sebagai KMRT ) adalah sebuah sistem transit cepat di wilayah Kota Kaohsiung sekitarnya .	12	Passive
STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah memiliki status ' Terakreditasi ' pada Badan Akreditasi Nasional Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia , sebagaimana dinyatakan dalam Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Nomor : 019 / BAN - PT / AK - IV / VII / 2000 .	8	Passive
Vincent juga pernah menjadi presenter di salah satu kuis yang ditayangkan di ANTV yaitu Super Game . Saat ini ia aktif menjadi presenter reality show " Ups Salah " di Trans 7	21	Active
Di Indonesia , definisi BUMN menurut Undang - Undang Nomor 19 Tahun 2003 adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan .	6	Active
Bersama - sama mereka bertiga disebut Rajo Tigo Selo , artinya tiga orang raja yang " bersila " atau bertahta .	19	Active
Teori - teori sosial melulu ingin menyalin fakta masa kini .	5	Active
Goresan garis putih terlihat sangat menonjol dalam albumnya yang dibuat pada paruh akhir 1950 - an dan 1960 - an .	5	Active
Maka komandan itu memerintahkan seorang pengkhianat di antara mereka untuk mengidentifikasi orang - orang yang terlibat Partai Komunis .	15	Passive
Ketika Akbar naik tahta , hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya , lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan - kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul .	18	Active
Jika dibandingkan dengan teknologi yang ditawarkan oleh Microsoft , SSDP , teknologi ini menggunakan DNS , ketimbang menggunakan protokol HTTP . DNS - SD menggunakan DNS SRV record ( RFC 2782 ) , TXT record dan PTR record untuk mengumumkan Service Instance Names .	1	Passive
Jiwa dan psyche bisa juga digunakan secara sinonimous , meskipun psyche lebih berkonotasi fisik , sedangkan jiwa berhubungan dekat dengan metafisik dan agama .	12	Active
Masyarakat yang berpindah - pindah tempat tetapi bukan di padang pasir atau daerah bermusim dingin , disebut sebagai kaum gipsi .	16	Passive
Tidak ada orang yang berbuat dosa dalam bekerja demi keadilan , dalam ruang lingkup hukum .	7	Active
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	4	Active
Dalam tahun ketiga puluh sembilan ( ke - 39 ) zaman Azarya , raja Yehuda , Menahem bin Gadi menjadi raja atas Israel .	19	Active
Bukunya yang berpengaruh , Die Freigabe der Vernichtung Lebensunwertem Lebens , yang ditulis bersama dengan psikiater Alfred Hoche , digunakan oleh Nazi untung membenarkan Aksi T4 mereka .	23	Active
Jika elektron tidak jadi jatuh ke-pusatnya apa yang terjadi ?	4	Active
Batang / kayu turi dapat diolah menjadi kertas dengan campuran bambu .	5	Passive
Zenit - 2 memiliki tingkat penerbangan yang cukup rendah sebagai pemerintah Rusia biasanya menghindari peraturan muatan roket pada roket Ukraina .	3	Active
Dalam penelitian psikologi yang dipublikasikan tahun 1920 , Thorndike meminta komandan untuk menilai para prajuritnya ; Thorndike menemukan hubungan yang tinggi antar semua sifat positif dan semua sifat negatif .	17	Active
Sejauh mana ilmu berupaya mencapai perubahan sosial ?	3	Active
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	4	Active
`` Kalau begitu kamu memang bermaksud membohongiku ?	6	Active
Banyak bahasa lain menggunakan nada untuk menyampaikan struktur tatabahasa atau penekanan ( lihat fonologi ) , tetapi ini tidak menjadikannya bahasa nada dari segi ini .	12	Active
Adapula yang meceritakannya sebagai manusia yang mengalami kecelakaan maka tubuhnya berubah menjadi monster tetapi masih memiliki hati nurani .	11	Active
Aktivitas rantasi suplai ( rantai nilai dan proses siklus hidup ) mengubah bahan baku dan bahan pendukung menjadi sebuah barang jadi yang dapat dikirimkan kepada pelanggan pengguna akhir .	11	Active
Dayana mengalahkan 27 kandidat lainnya untuk memenangkan Miss Venezuela 2007 pada tanggal 13 September 2007 .	11	Active
Bank ini dibentuk melalui kombinasi antara aktivitas perbankan investasi Bank of America dan Merrill Lynch setelah diambil alih Bank of America pada Januari 2009 .	16	Passive
Di sana Demeter menjadi pengasuh putra - putra Keleus , Demofonos dan Triptolemos .	3	Active
Orang pengganti atau Backup Person merukapan salah satu strategi yang digunakan agar proses bisnis berkesinambungan .	10	Passive
Syahiduddin kemudian meminta kepada kakaknya , Huwaenah untuk membantunya mengurus santri - santri putri .	9	Active
Bandar Abbas ( Parsi : بندر عباس ) merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Iran . Penduduknya berjumlah 352.000 jiwa ( 2005 ) .	18	Active
Atau lebih tepat lagi , untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan , dapat ditanyakan : adakah suatu `` rentang '' harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan ?	17	Passive
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	26	Active
Pada mulanya sarugaku hanya dipakai sebagai hiburan , tapi akhirnya menjadi salah satu unsur penting dalam perayaan keagamaan .	10	Active
Para buruh yang mogok itu digiring ke penjara - penjara militer di pulau dan kamp konsentrasi di kota Pisagua .	5	Passive
Abu Bakar dan Umar bertanya , '' Apa yang membuatmu menangis ?	9	Active
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	13	Active
Atau cinta membuat Aril terus bertahan hidup ?	2	Active
Selanjutnya , setelah semua selesai , Daode Tianzun duduk di sebelah kanan , memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan , dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia .	16	Active
Pasukan berjumlah sekitar 200 orang tersebut menyerang Semarang , dikenal sebagai Perang Kuning .	6	Active
Jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami penurunan yang sangat tajam sejak merosotnya produksi batu bara di kota ini pada tahun 1940 , dari 43.576 orang pada tahun 1930 menjadi 13.561 orang pada tahun 1980 .	4	Active
Beberapa jenis hidangan asli Indonesia juga kini dapat ditemukan di beberapa negara di benua Asia . Masakan Indonesia yang populer seperti sate , rendang , dan sambal juga digemari di Malaysia dan Singapura .	7	Active
Garis pinggang merujuk pada garis horizontal di mana garis pinggang itu adalah yang tersempit , atau pada penampakan umum pinggang .	2	Active
Ciri khas musiknya terletak pada balada ringan yang melankolis dicampur musik rock yang bersemangat tinggi dan seksi ala The Rolling Stones .	16	Active
Cacing Maut Mongolia adalah kriptid yang dilaporkan ada di Gurun Gobi . Hewan ini umumnya dianggap sebagai makhluk yang dipelajari dalam kriptozoologi ; laporan pengamatan yang ada disengketakan atau belum dikonfirmasi .	19	Passive
Kanton yang terletak di arondisemen Saint - Malo adalah : Komune yang terletak di arondisemen Saint - Malo , dan kode INSEE - nya , adalah :	12	Passive
Akankah sepatu berhak tinggi-nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter-nya menjadi debu , atau celana kulit-nya jadi celana kain ?	10	Active
Kota Kirchdorf an der Amper memiliki luas sebesar 32988 km² .	5	Active
Subnet mask adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada angka biner 32 bit yang digunakan untuk membedakan network ID dengan host ID , menunjukkan letak suatu host , apakah berada di jaringan lokal atau jaringan luar .	32	Active
Saat ini Pak Har juga sudah menikah dengan ibu Vincentia Dyah Budiastuti dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Arlandianto P dan Febriandianto P . Beliau dikukuhkan sebagai guru besar dari Universitas Binus pada tahun 2009 dan merupakan profesor ke - 2 yang berhasil dikukuhkan di Universitas Bina Nusantara .	5	Active
Walaupun Perejil tidak tercantum dalam perjanjian kemerdekaan Maroko , Maroko mengklaim Perejil sebagai wilayahnya .	10	Active
di Rumah , mereka melihat berita tentang ditemukannya Kapal Spanyol yang tenggelam dan membawa 20 Trilliun Rupiah ( Di Jepang , diperkirakan 200 Miliar Yen ) Giant yang melihat berita itu heboh dan melaporkannya kepada Suneo .	28	Active
Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing - masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U - 17 FIFA . Berikut merupakan ringkasan hasil trunamen sepanjang penyelenggaraannya .	8	Active
Shikamaru , Izumo , Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha .	14	Active
Deinococcus radiodurans memiliki kemampuan untuk bertahan terhadap mekanisme perusakan materi genetik tersebut melalui sistem adaptasi dan adanya proses perbaikan rantai DNA yang sangat efisien .	2	Active
Sebagian masyarakat juga ada yang membuat ayak ( reyeng ) sebagai sambilan atau penghasilan tambahan .	6	Active
Kebangkitan lain ditandai adanya daur ulang dari The Texas Chainsaw Massacre yakni The Texas Chainsaw Massacre , prekuelnya , The Texas Chainsaw Massacre : The Beginning menambah popularitas waralaba ini .	26	Active
Campuran dari lagu yang direkam dengan penyanyi pop Rihanna , dan dirilis sebagai single keempat dari album instead dari versi aslinya .	4	Passive
Naga tersebut mengatakan kepadanya bahwa Surga menghukum wilayah tersebut karena rakyatnya mempersembahkan daging kepada para dewa .	2	Active
Saat ini kelompok ludruk tradisional dapat dijumpai di daerah Surabaya , Mojokerto , dan Jombang ; meski keberadaannya semakin dikalahkan dengan modernisasi .	19	Passive
Waktu itu Dahlan Ibrahim masih berpangkat Letnan Kolonel , lalu kemudian menjabat menteri ketika berpangkat kolonel .	5	Active
Matrix Auto adalah layanan selular pasca bayar yang dapat diisi ulang , kombinasi dari manfaat layanan pasca bayar dan pra - bayar .	10	Active
Pada saat yang hampir bersamaan , Yosafat mulai mengangkat anaknya , Yoram , menjadi raja bersama - sama dengan dia sebagai persiapan pergantian tahta .	4	Active
pada 24 Oktober 2012 , terjadi unjuk rasa di Balaikota Jakarta yang dilakukan sekumpulan buruh dari Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia .	12	Passive
Ia diceritakan bercakap - cakap dengan Ka ' ab Al - Ahbar , seorang Yahudi yang telah masuk Islam dan ikut datang bersamanya dari Madinah , mengenai tempat terbaik untuk membangun sebuah masjid .	1	Passive
Tanah menjadi berdebu dan penuh retak dan yang tersisa di sumur desa hanyalah air berlumpur .	1	Active
Fungsi manajemen pertama kali diperkenalkan oleh seorang industrialis Perancis bernama Henry Fayol pada awal abad ke - 20 .	9	Active
Monorel KL menghubungkan hub angkutan Kuala Lumpur Sentral dengan " Golden Triangle " .	2	Active
Setelah menerima perintah dokter Soedarso , Ali Anyang pergi ke wilayah Pantai Utara Kalbar , antara lain ke Mempawah , Singkawang dan Sambas .	1	Active
Jadi Pansuslah yang berhak memotong , menambah atau mengganti pasal - pasal yang ada dalam RUU itu .	6	Active
Demikian pula penumpang yang naik pada tahun 2004 menjadi 134.163 penumpang naik pada tahun 2005 .	8	Active
Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga . Desa ini memiliki kodepos 86153 .	10	Active
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi , jagung , ketela rambat , kacang tanah .	13	Active
Selain itu gereja Reformed di Indonesia yang bercorak evangelistik ( Injili ) dikenal sebagai Gereja Reformed Injili Indonesia .	10	Active
... Lalu seorang Jepang menanyakan pada saya beberapa kali dalam bahasa Inggris , `` Where is the queen ?	4	Active
Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah , tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya .	0	Active
Sebagai juara dunia bertahan , Prost mengambil alih posisi sebagai pemimpin tim dan ia saat itu mengaku sudah lebih rileks dan rendah diri dibandingkan Mansell .	3	Active
`` Untuk apakah kamu pergi ke padang gurun ?	4	Active
Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya :	2	Active
Saksi mata di Portland , Seattle , dan Reno , Nevada dan semua individu yang pernah berinteraksi secara personal dengan Cooper , diperiksa dan diinterogasi .	22	Passive
Dalam Tafsir Jalalain disebutkan bahwa perbuatan itu juga dilakukan bangsa jin yang dulunya mendiami bumi sebelum manusia .	13	Active
Namun mengingat pengalaman pemakaian kata ' syariat islam ' pada Piagam Jakarta , akhirnya nama itu tidak dipilih .	17	Passive
Fugu pada jaman dulu dan sekarang adalah masakan favorit di Cina yang disebutkan dalam literatur sekitar awal 400 SM . Fugu menjadi urutan pertama dari tiga jenis makanan paling enak dari sungai Yangtze .	28	Active
Pada tanggal 5 Agustus 1982 dengan Surat Keputusan Mendikbud RI tanggal 24 September 1983 Nomor . 0400 / 0 / 1983 , ITKS berubah menjadi Universitas Katolik Soegijapranata .	10	Active
Belum cita - citanya terwujud , pada tahun 1947 , Riady ditangkap oleh pemerintah Belanda dan di buang ke Nanking , Cina . Lalu , di sana ia menggunakan kesempatan kuliah filosofi di University of Nanking .	11	Passive
Akankah dia masih mengingat Ibu dan kampung halamannya ?	3	Active
Saksi - Saksi Yehuwa percaya bahwa istilah " Hari - hari Terakhir " merujuk kepada saat terakhir yang mengantarkan eksekusi yang telah ditetapkan Allah yang menandai akhir dari segala sesuatu .	25	Active
Pada akhirnya berbagai jenis kesenian pada pertunjukan sangaku bercampur dengan berbagai kesenian lain , dan berkembang jauh hingga mempunyai ciri khas tersendiri .	18	Active
Baru - baru ini , resor telah menggunakan kata - kata " Maximum Vegas " karena banyaknya aktivitas yang ditawarkan MGM Grand pada tamunya .	19	Passive
Stasiun Pusat TVRI berada di Jakarta , dan TVRI memiliki stasiun relay pada sejumlah kota di Indonesia .	9	Active
Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi - sisi halaman istana , kemudian disebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara .	6	Passive
Mereka akan mengadakan penampilan lain di " Music Lovers " pada 25 November 2012 .	2	Active
Dekat pintu masuk stasiun , rel terbagi menjadi dua jalur ; menuju Vintimille dan Utara juga sebuah jalur tunggal menuju Briançon .	19	Active
Selama Perang Satu Tahun , Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot mobile suit , tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani .	9	Active
Negara - negara ( bagian ) diwakili di Dewan Federal ( Bundesrat ) dengan 43 kursi ( Prusia mendapatkan 17 kursi ) .	6	Passive
Pada 1977 , laporan Amnesty International menyatakan " sekitar satu juta " kader PKI dan orang - orang yang dituduh terlibat dalam PKI ditahan .	6	Active
Dalam bidang politik , partai ini memperjuangkan agar kekuasaan sepenuhnya berada di tangan rakyat .	10	Active
Penggunaan batu ampela pada burung memiliki kesamaan dengan dinosaurus .	5	Active
Ada orang - orang - orang skeptik yang kerap kali mencemooh orang - orang Kristen yang percaya bahwa Allah itu ada sementara mereka sendiri tidak dapat membuktikan secara rasional bahwa Allah itu tidak ada .	25	Active
Setelah merilis laporan dari ASC , Kejaksaan Republik Cina memanggil awak pesawat SQ006 untuk kembali ke ROC untuk ditanyai dan tiga anggota awak mematuhinya .	9	Active
Masyarakat yang berpindah - pindah tempat tetapi bukan di padang pasir atau daerah bermusim dingin , disebut sebagai kaum gipsi .	4	Active
Setelah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge , Hagrid meninggalkan Hogwarts untuk melanjutkan pekerjaannya untuk Orde Phoenix ; ia meninggalkan Grawp dan meminta Harry Potter , Hermione Granger , dan Ron Weasley untuk memeliharanya .	22	Active
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan , seperti restoran seafood , restoran tradisional Sunda dan Padang , atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur .	10	Active
Bahkan masuk SMU tempat kakaknya dulu sekolah .	1	Active
Film ini dimainkan oleh Michael Hui , Ricky Hui , Sam Hui , dan masih banyak lagi .	2	Passive
Ketiga lembaga tinggi ini sebelumnya memang telah lama berdiri di Kabupaten Bangka Provinsi Bangka Belitung .	8	Active
Anggota gerakan ini disebut dengan panggilan " Setia Bait Suci " ( Temple Mount Faithful ) .	3	Passive
Muara Mujan adalah salah satu kampung di kecamatan Laham , Kabupaten Kutai Barat , provinsi Kalimantan Timur , Indonesia .	11	Active
Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser , Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl . Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang .	25	Active
Selama tiga tahun Cipto mengabdikan ilmu kedokterannya di Bandung , dengan sepedanya ia masuk keluar kampung untuk mengobati pasien .	14	Active
Pada tahun 1952 , menghadapi peningkatan kompetisi dari mantan karyawannya , Ferrari , Alfa Romeo , sebuah badan usaha milik negara , memutuskan untuk mengudurkan diri setelah penolakan pemerintah untuk membiayai rancangan kendaraan baru yang mahal .	19	Active
Bagaimana mungkin rambut dan kuku tumbuh , padahal manusia tidak memakan rambut atau kuku ?	10	Active
Para pendukung pergerakan ini sering disebut Wahabbi , namun mereka lebih memilih untuk menyebut diri mereka sebagai Salafis atau Muwahhidun yang berarti " satu Tuhan " .	13	Active
Bukankah Ukasyah juga melihat bahwa Rasulullah saw . saat itu sudah berusia enam puluh tiga tahun ?	10	Active
Seseorang harus mempelajari sistem penulisan hanja yang sulit untuk membaca atau menulis .	2	Active
Aku menghormati kekuatan menakjubkan dari Yang Murni , Dan mereka yang pada masa lampau telah menjadi Imortal .	15	Active
Album kedua ini adalah " The Conscience " sukses mereka selesaikan , dirilis oleh IA Studio pada tanggal 21 desember 2011 .	10	Active
Dewasa ini istilah pencak silat mengandung unsur - unsur olahraga , seni , bela diri dan kebatinan .	5	Active
Keberadaan hukum akan menjamin kehidupan anggota masyarakat dapat bergerak dengan licin dan teratur tanpa kekacauan , di mana semua anggota masyarakat akan merasa aman .	8	Active
Meskipun mereka yang terlibat dalam film setuju dengan ayat tersebut , mereka tidak ingin menunjukkan bahwa sumbernya adalah Alkitab .	3	Passive
Johann Jakob Bachofen ( ) adalah seorang hakim dan antropolog berkebangsaan Swiss .	10	Active
Apa yang harus ia lakukan sebagai langkah awal mencapai cita-citanya dalam industri ini ?	8	Active
Diikuti kudeta Flavius Orestes melawan Kaisar Romawi Barat Julius Nepos pada tanggal 28 Agustus , 475 , Ovida tetap setia kepada Kaisar dan menemaninya melarikan diri ke Dalmatia .	0	Passive
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	13	Passive
Misalnya dengan dicantumkannya Hak Asasi Manusia ( HAM ) dalam konstitusi maka perspektif HAM menjadi sah sebagai argumen hukum dan politik .	14	Active
Untuk mempercepat pembangunan , pemerintah propinsi sangat membutuhkan sumber daya manusia yang handal , yaitu sumber daya manusia yang memiliki pengetahuan , keterampilan dan sikap yang baik dis emua sektor antara lainnya dibidang teknologi komputer dan informasi , pertanian , dan pariwisata .	19	Active
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	36	Active
Apakah Siera berhasil membujuk Tristan untuk kembali bermain basket ?	7	Active
Untuk presentasi contohnya , kita dapat menggunakan ini sebagai mouse untuk mengganti lembaran demi lembaran yang ada pada Power Point kita .	6	Active
Setiap celah pada tambang hanya ditahan oleh balok kayu dan baja untuk menjaga agar tidak runtuh .	12	Active
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	17	Active
" Il barbiere di Siviglia " adalah opera hasil karya Rossini yang terkenal dan sangat disukai di Eropa lebih dari seperempat abad .	15	Passive
Tenaga kerja yang jadi korban mencapai jutaan jiwa sehingga negara menjadi lemah .	10	Active
Orkes ini , yang berangkat dari gaya musik melayu deli , membantu diseminasi dangdut di kalangan mahasiswa .	4	Active
Sebaliknya ia sering terlibat perkelahian , mabuk - mabukan , dan berjudi .	11	Active
Kitab - kitab Injil mencatat bahwa Yesus sendiri jauh - jauh hari telah memberitahukan kematian - Nya dan kebangkitan - Nya sebanyak empat kali .	13	Active
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	28	Active
Program pengobatan gratis yang dilaksanakan pemerintah sangat membantu masyaarakat dalam memperoleh pelayanan kesehatan .	7	Active
Pada tahun yang sama — tepatnya pada 7 Oktober 1861 — diadakan rapat empat pendeta di Sipirok , yang diikuti oleh dua pendeta Jerman , yaitu : Pdt . Heine dan Pdt . Klemmer serta oleh dua pendeta Belanda , yaitu : Pdt . Betz dan Pdt . Asselt .	19	Passive
Pemilihan presiden diadakan pada bulan Juni dan Juli 2005 juga dianggap demokratis dan transparan .	10	Passive
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	10	Active
Contoh dari situasi yang tidak aman adalah lingkungan kerja yang sangat bising , lingkungan kerja dengan kondisi ekstrem ( bertemperatur sangat tinggi atau rendah atau bertekanan tinggi ) atau terdapat senyawa kimia yang berbahaya .	29	Passive
KRMT Wirjodiningrat membeli tanah Sriwedari dari seorang Belanda bernama Johannes Buselar pada 1877 dengan status tanah RVE ( hak milik ) .	2	Active
Dorce pindah dari Surabaya ke Jakarta untuk menjadi penyanyi pub .	7	Active
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	21	Passive
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	2	Active
Nama " Avanza " berasal dari bahasa Italia avanzato , yang berarti " peningkatan " .	4	Active
Setelah kembali ke keraton , sang Pangeran jatuh sakit dan meninggal dunia sehari kemudian .	1	Active
Saat ini ia turun di ajang formula .	3	Active
Tama dan Ambar juga mencoba menenangkan Kaffa .	4	Active
Tapi pada anime OVA Angel Beats , Angel Beats ! : Another Epilogue Menceritakan Otonashi yang belum reinkarnasi dan membantu orang-orang yang sudah meninggal di dunia Afterlife Kapan Otonashi Yuzuru mendonorkan jantungnya kepada Kanade ?	13	Active
Kamu selalu bertanya apa itu Pi ?	2	Active
Dilancarkan oleh Perdana Menteri Israel Golda Meir pada tahun 1972 , operasi ini mungkin berlanjut selama lebih dari 20 tahun .	0	Passive
Para penggemar menamai ketiga lagu tersebut " The Norma Jean Song , " " Back to Greatness " dan " Untitled " .	2	Active
Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air , namun lokasinya yang di apit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis .	21	Active
Bintang ini berada pada jarak 528 tahun cahaya dari Bumi . Bintang ini bermagnitudo 5.16 .	2	Active
Kembali di Belanda , Sneevliet agak tersingkirkan oleh pimpinan CPH , yang mengkritik taktiknya di Hindia Belanda .	6	Passive
Setelah berlangsung sebentar , arus kolektor berhenti berubah , disebabkan oleh penguatan transistor atau kejenuhan transformator .	7	Active
Di karangrejo juga terdapat beberapa masjid yang besar dan cukup membanggakan , antara lain Masjid Besar Al - Ikhlas , Masjid Nurul Iman , Masjid Kutchen dan masih ada ribuan masjid di karangrejo lainnya .	3	Passive
Dua kapal selam penyerang Inggris ditempatkan di utara Falklands untuk mengamati kapal - kapal Inggris dalam menghadapi gugus tugas AL Argentina yang utama dan kapal induk Veinticinco de Mayo , yang telah beroperasi di wilayah itu sejak 20 April .	2	Active
Meskipun hampir semua wilayah di Eropa Barat dibawah kekuasaan Napoleon ( prestasi yang hanya bisa dibandingkan dengan kekaisaran Romawi tempo dulu ) , peperangan antara Perancis dengan kekuatan lain di benua Eropa selama lebih dari dua dekade akhirnya sampai pada titik penghabisan .	15	Passive
Pada awal tahun 1870 - an , Jepang kembali berusaha merebut Korea yang berada dalam pengaruh Cina . Pada tahun 1895 , Maharani Myeongseong dibunuh oleh mata - mata Jepang .	10	Active
Pada akhir September diumumkan bahwa Glitnir akan dinasionalisasikan .	7	Passive
Lalu siapa yang akan memperhatikan nasib rakyat kita ?	4	Active
Di tempat ini pendaki dapat beristirahat dan masih nyaman untuk mendirikan tenda karena masih terlindung oleh pepohonan .	14	Passive
Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang - Undang Nomor 27 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Donggala .	3	Active
Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1973 dari IAIN Syarif Hidayatullah dan merupakan mantan politikus dari Partai Persatuan Pembangunan .	1	Active
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	4	Passive
Platz kemudian kembali kepada rancangan sayap dua untuk perkembangan selanjutnya dalam seri V . Pada April 1917 Royal Naval Air Service ( RNAS ) mulai menggunakan Sopwith triplane mereka di garis depan dengan kekuatan penuh untuk pertama kali .	25	Active
Pada tanggal 27 September 2005 terbentuk Panitia Khusus RUU Anti Pornografi dan Pornoaksi .	5	Passive
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	13	Passive
Pertama , hanya butuh untuk mengunduh piranti lunak ini di kedua perangkat keras yang akan dihubungkan , seperti komputer dan perangkat iOS ( iPhone , iPad , dan lain sebagainya ) .	5	Active
Ia juga mencintai musik klasik dan karya - karya Dante yang menjadi subjek keahlian kakak iparnya ( Henry Fanshawe Tozer ) .	2	Active
Solo adalah desa yang berada di kecamatan Angkona , Kabupaten Luwu Timur , Sulawesi Selatan , Indonesia .	4	Active
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	15	Passive
Gaya Fauvisme dimulai sekitar 1900 dan berlanjut melampaui 1910 .	2	Passive
Apakah kedua orang tua mereka akan diam saja saat menyadari bahwa kedua anak mereka mulai muncul benih-benih asmara ?	9	Active
Dalam pertandingan itu , ia tampil sebagai pemain pengganti Marek Jankulovski , dan pertandingan itu menjadi penampilan tunggalnya pada musim 2007 – 08 .	5	Active
Singelnya dirilis pada tanggal 16 Mei 2012 .	1	Passive
Lintasan kereta api yang menuju Stasiun Tanah Abang tidak berfungsi karena jalur rel di sekitar stasiun itu digenangi air luapan Sungai Ciliwung sekitar 50 sentimeter .	4	Active
Sampai tanggal 29 Januari 2011 ketika Hosni Mubarak menunjuk Omar Suleiman sebagai Wakil Presiden Mesir , ia adalah orang pertama yang berada dalam urutan suksesi untuk menjadi Presiden Mesir jika Mubarak meninggal atau menjadi tidak mampu menjalankan tugasnya .	31	Active
Variasi dari sisi hardware ini dimana Symbian OS diimplementasi dapat dimungkinkan karena sistem operasi ini memiliki antarmuka pemprograman aplikasi ( Application Programming Interface ; API ) .	15	Active
Ia pun bersumpah keturunannya kelak akan menjadi musuh bebuyutan anak - anak Pandu .	12	Active
Bahkan ia menolak telah menikah dan memiliki anak dari Sakuntala .	4	Active
Ia mulai mengoleksi lukisan cat minyak , lukisan cat air , cetakan dan foto tahun 1886 , mencarinya sampai sejauh ke Amerika untuk segelanya yang terkait Derby .	2	Active
Hadiah yang biasa diterima oleh para kompetitor X Games misalnya emas , perak , perunggu , maupun koin .	3	Passive
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	12	Passive
Sebuah studi yang diterbitkan dalam The European Heart Journal pada bulan April 2007 menunjukkan lingkar pinggang dan rasio pinggang - pinggul adalah prediktor peristiwa kardiovaskular .	3	Passive
Katakanlah tidak ada , mengapa Yesus memberikan contoh demikian ?	0	Active
Pada tahun 1781 , para kolonis protes akan sedikitnya air minum dan makanan , tetapi Wina mengindahkannya dan meninggalkan koloni tersebut .	10	Active
Telah dikenal bahwa pada bagian - bagian Final Fantasy yang berporos pada karakter , terdapat sebuah elemen signifikan yang digunakan dalam musik pada tiap permainan , yaitu penggunaan leitmotif .	1	Passive
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	2	Passive
Daya ledaknya diperkirakan mencapai 30.000 kali bom atom yang diledakkan di Hiroshima dan Nagasaki di akhir Perang Dunia II . Letusan Krakatau menyebabkan perubahan iklim global .	1	Active
Kota Muar juga dikenal sebagai Bandar Maharani , nama yang diberikan oleh Maharaja Abu Bakar pada 1884 .	3	Passive
Transgender adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan orang yang melakukan , merasa , berpikir atau terlihat berbeda dari jenis kelamin yang ditetapkan saat mereka lahir .	13	Active
Bagaimanakah cara Sultan dan Atikah mengatasi semua rintangan yang menghadang hubungan cinta mereka ?	5	Active
Ibukota Vietnam , Thanglong berhasil ditaklukkan pada tahun 1788 tetapi beberapa bulan kemudian , pasukan Qing dikalahkan dan invasi tersebut berubah keadaan ketika serangan tiba - tiba dari Nguyen Hue , orang kedua sekaligus orang yang paling intelek dari ketiga Tay Son bersaudara .	20	Active
Taman nasional ini memiliki lebih dari 1.000 spesies ikan , di antaranya adalah ikan koloso .	3	Active
Lensa makro buat fullframe atau bukan ?	2	Active
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	38	Active
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	6	Active
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	29	Passive
Di kemudian hari , sebagian kaum Noldor mengembara ke Barat dan bertemu dengan kaum Sindar .	11	Active
Mengenai alam semesta , Philolaos berpendapat bahwa hal pertama yang menjadi " teratur " adalah apa yang disebut " tungku api " .	17	Passive
Akibatnya , terhitung tanggal 24 September 2010 , RIM berhenti berinvestasi pada SurePress / TruePress dan beralih pada teknologi lain yang lebih canggih .	9	Active
Gaya - gaya tipografi pada Psychedelic terpengaruh oleh Art Nouveau , tetapi terdapat pemadatan , bentuknya curvilinear dan berupa handwriting .	18	Active
Tarif pergi ialah RM 18 , 00 .	1	Active
Biasanya , majalah didanai oleh iklan , harga penjualan , biaya berlangganan yang dibayar di awal , atau ketiganya .	3	Passive
Di sisi yang berseberangan terdapat Valga .	3	Active
Pada Agustus 1996 , ia pindah ke Parma setelah menyelesaikan turnamen sepak bola di Olimpiade Atlanta 1996 sebagai pencetak gol terbanyak dengan 6 gol .	11	Active
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	7	Passive
Dia masuk dalam tim utama pada Maret 1998 , bermain dalam enam pertandingan sisa dan menarik perhatian dari klub Eredivisie , FC Utrecht .	1	Active
Alasan umum yang dapat diterima adalah Hayam Wuruk memang berniat memperistri Dyah Pitaloka dengan didorong alasan politik , yaitu untuk mengikat persekutuan dengan Negeri Sunda .	20	Active
Hingga semua penduduk terkumpul , Allah menurunkan petir dengan suaranya yang keras di atas mereka .	6	Active
Pada kecepatan tinggi , alat ini dapat merusak mitokondria dan nukleus serta bahkan mendenaturasi protein .	6	Active
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	18	Active
Menurut laporan " Soeara Kemadjuan Kota Gedang " ( 1916 ) , demi kepentingan pendidikan , para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata - rata 15 gulden per bulan , sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan .	22	Active
Charles Emmanuel meninggal tiga tahun setelah pernikahannya di dalam sebuah penjara di Perancis .	2	Active
Salah seorang tampak berdiri di tengah lingkaran massa dengan membawa tongkat berbendera Merah Putih yang dikibarkan setengah tinggi tongkat .	11	Active
Atas petunjuk Manuel ( Spencer Tracy ) , seorang nelayan Portugis berhati baik , ia bisa hidup dalam suasana yang sama sekali baru .	11	Active
Sebagai sebuah perasaan yang universal , dengan perkiraan 98 % manusia pernah mengalaminya , cinta tidak terbalaskan alaminya sering dijadikan subyek budaya masyarakat .	12	Active
Kondisi keluarganya - yang terdiri dari 10 anak - sangat memprihatinkan sehingga ia diadopsi oleh seorang pria yang bernama Wilson .	10	Active
Namun kalau memang demikian adanya , bagaimanasebuah argument -- argument kosmologis -- secara formal syah kalau premis menggunakan satu istilah dengan pengertian tertentu dan dalam kesimpulannya menggunakan istilah yang sama dengan arti yang berbeda sama sekali ?	33	Active
Acara ini pertama tayang pada tanggal 31 Oktober 2011 dan berakhir pada tanggal 20 Desember 2011 .	10	Active
Hal ini meningkatkan posisi dari perguruan mereka , sekaligus memberikannya kesempatan untuk membalas dendam atas kematian ayahnya .	2	Active
Masjid dibentuk oleh Mimar Sinan ( " Sinan yang Arkitek " ) untuk Grand Vizier Rüstem Pasha ( yang menikahi salah seorang anak perempuan Suleiman the Magnificent , Putri Mihrimah ) .	1	Passive
Pada mulanya sarugaku hanya dipakai sebagai hiburan , tapi akhirnya menjadi salah satu unsur penting dalam perayaan keagamaan .	4	Passive
Deformasi biasanya terjadi sebagai akibat dari pemendekan horisontal , ekstensi horisontal , atau pergerakan sisi ke sisi ( strike - slip ) .	2	Passive
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	32	Passive
Uang hasil mengamen ternyata hanya pas - pasan untuk makan sampai Gilmour harus masuk rumah sakit karena kurang gizi .	12	Active
Pasukan berjumlah sekitar 200 orang tersebut menyerang Semarang , dikenal sebagai Perang Kuning .	1	Active
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	14	Active
Mengapa engkau tidak memberitahu kepadaku , supaya aku menghantarkan engkau dengan sukacita dan nyanyian dengan rebana dan kecapi ?	8	Active
Pimpinan Gereja Advent di Jerman dan Austria pada tahun 2005 menyesalkan kegagalan yang terjadi pada saat Perang Dunia II .	13	Passive
Sedangkan Obito adalah klan uchiha yang sepertinya kurang berbakat ( bila dibanding Itachi atau Sasuke ) yang bahkan belum mendapatkan sharingan .	11	Passive
Danawa yang dijadikan dewanya , karena digunakan untuk mengerat segala sesuatu , Itulah ketiga jenis senjata yang berbeda pada sang prebu , pada petani , pada pendeta .	6	Passive
Tatkala membuat penelitian tentang sejarah tari Jawa dan Bali , Edi menggalinya dari data arkeologi .	1	Active
Fraser dan Navarro berspekulasi bahwa Juan Perón membuat saran bahwa pemain membuat serikat buruh , dan para pemain lainnya mungkin merasa politik yang baik untuk memilih gundiknya .	25	Active
Bahkan dari hobinya ini , dirinya sering disebut - sebut sering membuat keputusan sendiri , dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya .	9	Active
Apabila didengarnya segala kedursilaan yang dilakukan anak-anaknya , berkatalah ia kepada mereka : `` Mengapa kamu melakukan hal-hal yang begitu , sehingga kudengar dari segenap bangsa ini tentang perbuatan-perbuatanmu yang jahat itu ?	8	Active
Liburan yang indah mendadak menjadi penuh darah .	4	Active
Melalui konferensi video siswa dapat mengunjungi bagian lain dari dunia untuk berbicara dengan orang lain , mengunjungi kebun binatang , museum dan sebagainya , untuk belajar .	11	Active
Di sini letak desanya berada di bagian tengah Sumbawa .	4	Active
Valiant menerima persetujuan 32 % di Rotten Tomatoes rating dengan nilai rata - rata dari 5 / 10 , dan 13 % di atas divisi kritik .	1	Active
Sementara itu Jerry Only dan adiknya Doyle pindah ke Vernon , New Jersey , dimana mereka kerja penuh waktu di perusahaan mesin milik ayahnya .	7	Active
Dari timur laut hingga barat daya , pulau - pulau yang berpenduduk di Kepulauan Ryukyu dibagi menjadi tiga gugus kepulauan : Berikut ini adalah daftar kota - kota kecil dan desa di setiap distrik .	15	Passive
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	30	Active
Menyelam berulang - ulang untuk memburu ikan , ketika berenang di permukaan biasanya hanya kepalanya yang terlihat .	9	Active
Dia akan mendengar doa mereka , memenuhi keinginan mereka akan pertolongan dan mengusahakan kelepasan mereka ( ) .	12	Active
Selain dapat menikmati habitat binatang dan alam sekitar setelah mendapat izin dari petugas pengawas pulau , pasir pantai yang putih , serta air bening kebiru - biruan menantang kita untuk menikmatinya .	9	Active
Dan itu berlangsung terus sampai guru pianonya berinisiatif untuk mengirimkan Renata untuk berguru pada Italo Brancucci , seorang guru menyanyi di conservatory , Parma .	12	Active
Belakangan , keabsahan karya Formosus dikembalikan kembali untuk kedua kalinya .	5	Passive
Ia memiliki keragu - raguan mengenai penampilannya , karena ia tidak mampu melihat dirinya sendiri .	1	Active
Pada Indonesian Super League 2008 / 2009 , Persib terpaksa harus meninggalkan Stadion Siliwangi setelah terjadi kerusuhan ketika menjamu Persija Jakarta pada pekan kedua .	9	Passive
Selain itu ada dugaan bahwa hal tersebut adalah jebakan diplomatik Majapahit yang saat itu sedang melebarkan kekuasaannya , diantaranya dengan cara menguasai Kerajaan Dompu di Nusa Tenggara .	15	Active
Pada tahun 2005 , ia merilis 3 album solo sendiri dan yang paling sukses dari anggota Shinhwa lain yang telah merilis album solo .	5	Active
Biduk / perahu , yang melaju di lautan hidup menuju masa depan yang lebih baik , yaitu tujuan nasional yang dicita – citakan .	22	Active
Di jendela kabin juga dipasangi teralis untuk mencegah kaca pecah akibat pelemparan batu .	5	Passive
Pada tahun 1937 - 1947 , Barkley menjadi pemimpin mayoritas Demokrat di Senat AS . Barkley terpilih sebagai Wakil Presiden ke - 35 , mendampingi Presiden Harry Truman , mulai Januari 1949 sampai Januari 1953 .	29	Active
Sungai Lisai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pinang Belapis , Kabupaten Lebong , provinsi Bengkulu , Indonesia .	10	Active
Pasir Garam adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam , Kota Pangkal Pinang , Kepulauan Bangka Belitung , Indonesia .	7	Active
`` Apabila di kemudian hari anak-anakmu bertanya kepada ayahnya : Apakah arti batu-batu ini ?	6	Active
Ia mengubahnya menjadi organisasi yang tak hanya mengumpulkan namun juga menyalurkan kembali dana , antara lain untuk pembiayaan kesehatan , dukungan sewa dan tunjangan anak .	7	Active
ISP yang tersambung ke IIX tanpa biaya lebar pita , hanya biaya sambungan fisik sepeti serat optik , jalur nirkabel ataupun sewaan , yang berbeda - beda .	2	Passive
Sarana dan prasarana yang hendak dilengkapi lebih bertujuan untuk mengembangkan sektor primer .	7	Active
Walaupun demikian ketiga sandiwara ini tidak pernah dipentaskan sendiri - sendiri , namun berangkai sebagai sebuah trilogi panjang .	13	Active
Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun , masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina . Dari orang Tiongkok , orang Vietnam belajar membuat mi , tahu , lumpia ( chả giò ) , masakan tumis , dan cara makan dengan sumpit .	28	Active
Hal ini disamakan dengan tindakan dokter yang harus mengamputasi salah satu bagian tubuh yang sakit atau terkena kanker demi kebaikan diri seseorang .	2	Passive
Sebagai sebuah perasaan yang universal , dengan perkiraan 98 % manusia pernah mengalaminya , cinta tidak terbalaskan alaminya sering dijadikan subyek budaya masyarakat .	19	Passive
Ketika berkunjung ke Belanda , Menteri Perekonomian RIS Juanda pada 20 Januari 1950 menyampaikan kepada Menteri Götzen , agar pasukan elit RST yang dipandang sebagai faktor risiko , secepatnya dievakuasi dari Indonesia .	1	Active
Untuk mencapai lokasi , wisatawan dapat memanfaatkan angkutan umum , persewaan mobil , atau menyewa ojek dengan waktu tempuh sekitar satu jam perjalanan .	6	Active
Cikal bakal Lembaga Pendidikan ini dirintis oleh beberapa ulama terdahulu di antaranya oleh almarhum Bapak M . Basith yang kegiatan belajar mengajarnya bermula di Musholla Taqwa Muaradua sejak pengujung tahun ' 70 - an .	22	Active
Selain dapat menikmati habitat binatang dan alam sekitar setelah mendapat izin dari petugas pengawas pulau , pasir pantai yang putih , serta air bening kebiru - biruan menantang kita untuk menikmatinya .	30	Active
Tak dapat disangkal jika ‎ kemenangan tersebut akhirnya mengubah jalan hidup wanita ‎ kelahiran Bandung ini .	1	Active
Pada 1255 , Kekaisaran Bayern dibagi menjadi dua , dan München menjadi residen Bayern Hulu . Pada 1327 , seluruh kota dilalap api , namun berhasil dibangun kembali beberapa tahun kemudian oleh Ludwig IV , Kaisar Romawi Suci pada waktu itu .	11	Active
Dapat dilihat dari faktor tersebut terciptanya internet sebagai sebuah jaringan global antara satu komputer dan komputer lainnya dapat menciptakan sebuah kedinamisan akan penyebaran informasi media cetak sendiri .	18	Active
Apa yang akan terjadi dengan Popo dan Nando ?	3	Passive
Hal ini tidak berlangsung lama , karena kemudian diterbitkan kembali dalam format warna selang - seling ( setengah berwarna dan setengah hitam - putih ) .	9	Active
Wikia menggunakan piranti lunak MediaWiki yang diinstalasikan pada server - server Linux , dan menyatakan bahwa mereka menyediakan bantuan teknis dan sosial dalam semua aspek yang berhubungan dengan pembinaan suatu komunitas wiki .	6	Passive
Kemudian ia kembali bertanya , apakah mungkin membangkitkan Islam kembali ?	2	Active
Luffy hanya menjawab " Ya " sedangkan teman - teman yang lain menolak dengan marah karena masih curiga karena dia anggota BW , kecuali Sanji .	12	Active
Monster setengah dewa atau Demi God adalah monster yang dianggap memiliki kekuatan luar biasa sehingga ditakuti , dipuja dan dihormati sebagaimana layaknya dewa .	9	Passive
VVT - i diperkenalkan pada tahun 1996 .	3	Passive
Alasan umum yang dapat diterima adalah Hayam Wuruk memang berniat memperistri Dyah Pitaloka dengan didorong alasan politik , yaitu untuk mengikat persekutuan dengan Negeri Sunda .	9	Active
Keberadaan hukum akan menjamin kehidupan anggota masyarakat dapat bergerak dengan licin dan teratur tanpa kekacauan , di mana semua anggota masyarakat akan merasa aman .	1	Active
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	3	Active
Fibrinase mempunyai waktu paruh berkisar antara 9 - 14 hari .	4	Active
Pada 1 Januari 1999 - 31 Desember 2006 , ia menjabat Jaksa Agung Negara Bagian New York . Ia kemudian menjabat Gubernur New York dari 1 Januari 2007 hingga 17 Maret 2008 .	20	Active
Oleh karena itu ada yang berbelah di belakang , ada yang dimuka dan ada yang disusun dibelakang .	16	Passive
Altruisme adalah lawan dari sifat egois yang mementingkan diri sendiri .	7	Active
Sumbangsih lain yang tidak terlalu diamati luas oleh pers tetapi signifikan adalah sebagai fasilitator dan penghubung dalam perundingan pemerintah Filipina dengan MNLF yang berakhir dengan perdamaian pada tahun 1996 .	5	Passive
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	18	Active
MC dan tamu yang terkunci dalam suatu tempat ( mal , museum , dsb ) selama jam tutup dan diminta untuk pergi sebelum jam buka .	19	Passive
Berdasarkan cerita dari serial komik Candy Candy isi cerita utamanya mengungkapkan kisah perjalanan hidup dan cinta Candy .	10	Active
Di dalam perjalanan kembali , mereka berhenti di Cosenza , Calabria .	6	Active
Misi pada tahap ini biasanya diberikan kepada kebanyakan ninja berpangkat Chūnin atau Genin yang berpengalaman .	5	Passive
Saat ini ia menetap di London dan sering diwawancarai tentang sistem keamanan satelit , keamanan perbankan , dan penegakan hukum .	8	Passive
Siapa yang beresiko sepsis ?	2	Active
Diego Pablo Simeone ( ) adalah mantan pemain sepak bola Argentina dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Atletico Madrid .	8	Active
Usaha yang telah dirintis pada periode permulaan kepengurusan di tahun lima puluhan , yang kemudian kurang mendapat perhatian , mulai dirintis dengan diadakannya suatu Seminar Pencak Silat oleh Pemerintah pada tahun 1973 di Tugu , Bogor .	19	Active
Bagaimana manusia sebagai individu dapat masuk ke dalam suatu hubungan dengan Allah ?	4	Active
Parasit dapat menyediakan informasi tentang ekologi populasi inang .	2	Active
Meskipun demikian , Yudistira tetap menunjukkan rasa hormatnya kepada Dretarastra dengan menetapkan bahwa tahta Raja Hastinapura masih dipegang oleh Dretarastra .	11	Active
Pada tahun 1853 , Elisha Graves Otis , salah seorang pionir dalam bidang lift , memperkenalkan lift yang menghindarkan jatuhnya ruang lift jika kabelnya putus .	19	Active
Seandainya pikirku : Ada harapan bagiku , dan sekalipun malam ini aku bersuami , bahkan sekalipun aku masih melahirkan anak laki-laki , masakan kamu menanti sampai mereka dewasa ?	5	Active
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 87.592 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.883 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 , 24 jiwa / km&amp;sup2 ; .	6	Active
Kaisar Chōkei yang merupakan tokoh bergaris keras juga mengundurkan diri , sehingga kedudukan Istana Selatan semakin lemah .	5	Active
Istrinya tercinta , Maria Alexandrovna , punya masalah dengan paru - parunya yang mengawali kematiannya dan membuyarkan ikatan keluarga .	13	Active
Pada GP Kanada 2011 , de la Rosa kembali turun balapan di F1 setelah tim Sauber memanggilnya menyusul kecelakaan yang dialami Sergio Perez di balapan sebelumnya di Monako .	8	Active
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	3	Active
Dari tahun 1958 dan seterusnya Samsung mulai ekspansi ke industri lain seperti keuangan , media , bahan kimia dan pembuatan kapal sepanjang tahun 1970 - an .	6	Active
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	23	Active
Berdasarkan urutan pembagi - bagiannya , pasar ekspor Chili adalah , 42 % ekspor menuju Benua America , 30 % ke Asia , dan 24 % ke Eropa .	0	Active
Sekolah ini mempunyai sebutan SMKDOKO .	2	Active
7 ) Dengan tekad teguh mereka melaksanakan ajaran Gautama , tiada nafsu , mereka menuai hasilnya ; terbebaskan dari kematian , mereka menikmati kedamaian abadi .	14	Active
Apa yang mencegah setan-setan menghasilkan lebih banyak Nefilim pada zaman sekarang ?	4	Active
Akhirnya pasukan Tang dan Handong dalam posisi berhadap - hadapan di Sungai Ming yang mengalir melalui Mingzhou tanpa dapat maju maupun mundur selama lebih dari 60 hari .	14	Active
Hotel atau ryokan di Jepang menyediakan yukata untuk dipakai tamu sebagai pakaian tidur .	5	Active
Pemimpinnya adalah Poseidon yang didampingi oleh istrinya , Amfitrite .	4	Passive
Setelah sempat tertunda selama lima belas tahun , akhirnya album CHINESE DEMOCRACY dirilis juga meski hanya secara eksklusif lewat Best Buy . Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu - satunya personel awal Guns N Roses ?	33	Passive
API mendukung terhadap komunikasi dan tingkah laku yang umum pada hardware yang dapat digunakan oleh objek aplikasi lain .	12	Active
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	31	Active
Ya TUHAN , apakah manusia itu , sehingga Engkau memperhatikannya , dan anak manusia , sehingga Engkau memperhitungkannya ?	17	Active
Apakah Sekar dengan Agung dapat bersatu ?	4	Active
Pedang tersebut akan selalu kembali kepadanya setiap kali dilepaskan ; itulah sebabnya dikatakan bahwa Xuan Wu selalu menggenggam erat pedang tersebut , tidak bisa melepaskannya .	17	Active
Yang terinspirasi berdasarkan lambang dari kota Deventer yang terdapat gambar elang didalamnya .	2	Active
Pertandingan pertama dan pembukaan dilaksanakan pada 10 Februari 2007 .	4	Passive
Oleh karena itu , ruang gerak anak tidak boleh dibatasi karena apabila kegiatan seorang anak dibatasi maka itu sama dengan mengikat nalar anaknya karena ia tidak bebas untuk menjelajahi lingkungannya .	20	Active
Pada 2010 , SDN Klender 14 memiliki 152 pelajar lelaki dan 201 pelajar perempuan , menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 353 orang .	6	Active
Periode ini disebut Gaehwa gyemong ( Pencerahan ) dimana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894 , bermunculan sekolah - sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik .	27	Active
Peserta kelompok IPA mengerjakan Tes Bidang Studi IPA yang mencangkup Matematika ( IPA ) , Fisika , Kimia , dan Biologi .	3	Active
Bandara Abdul Rachman Saleh adalah bandar udara yang terletak di Pakis , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	8	Passive
Ketika Akbar naik tahta , hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya , lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan - kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul .	13	Passive
Empat kerajaan saling bantai , berkonspirasi , dan saling menaklukkan untuk memperebutkan kekuasaan pada zona perdagangan internasional yang kini dikenal dengan Selat Malaka .	19	Passive
Dakwahnya menyatakan diri sebagai Imam Mahdi dan Masih Mau ' ud ( al Masih ) dilakukan pada akhir tahun 1890 , dan dipublikasikan ke seluruh dunia .	15	Passive
Ia terlibat dalam politik di negaranya , dan setelah pembunuhan atas Gregoris Lambrakis pada 1963 ia mendirikan Pemuda Demokratis Lambrakis dan terpilih sebagai presidennya .	16	Active
Di dalam permainan ini , pengguna mengelola sebuah tim untuk mencapai sebuah target yang telah ditetapkan oleh dewan direktur maupun untuk memenangkan kejuaraan demi kejuaraan .	15	Passive
Pergine Valsugana adalah komune yang terletak di Provinsi Trento , Italia .	5	Passive
Hemiptera tidak mengalami metamorfosis sempurna .	2	Active
Selama November 2011 , Paramount merilis sebuah permainan film Facebook dalam rangka untuk mempromosikannya .	5	Active
Tesero adalah komune yang terletak di Provinsi Trento , Italia .	4	Passive
Tim kecil PGT ini mendapat tugas menentukan titik penerjunan yang paling aman bagi pasukan TNI . Pendaratan open sea ini , terbilang berbahaya .	21	Passive
Kemudian ia kembali bertanya , apakah mungkin membangkitkan Islam kembali ?	3	Active
Puncaknya terjadi ketika SMU Kasuari pimpinan Farah mengejek SMU Cendrawasih .	7	Active
Indolife merupakan perusahaan yang bergerak dibidang Asuransi Jiwa dan Dana Pensiun , yang berdiri sejak 1991 .	5	Passive
Bagaimana Ferry dan kawan-kawan dapat menghadapi masalah yang kini datang dan semakin lama semakin menimbulkan konflik pada persahabatan mereka ?	4	Active
Saat ini , selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam , masjid ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar .	14	Passive
Moonlight Resonance ( ) adalah serial drama HDTV grand production tahun 2008 diproduksi oleh Television Broadcasts Limited .	12	Passive
Rommy menemukan berbagai macam peristiwa yang lebih mendewasakannya .	7	Active
Johanna termasuk di antara 71 pemuda yang hadir dalam Kongres Pemuda Kedua , Oktober 1928 dan turut serta mengikrarkan Sumpah Pemuda yang berlangsung di sebuah gedung yang terletak di Jalan Kramat Raya no .	22	Active
Kadal berukuran sedang ; panjang tubuh maksimal 120 mm SVL ( snout - vent length , ujung moncong hingga anus ) , panjang ekor maksimal 220 mm .	1	Active
Pada tanggal 24 Juni 1997 , Anggun merilis album berbahasa Perancis pertamanya berjudul Au nom de la lune .	9	Active
Stola beserta sinktura dan manipel , melambangkan ikatan dan rantai yang membelenggu Yesus dalam jalan sengsaraNya ; stola biasanya diberi hiasan berbentuk salib .	11	Active
Di stasiun pengisian bahan bakar , Dawn hendak turun namun usahanya dihentikan oleh bapak tua tersebut .	11	Passive
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	0	Active
Revisi standar selanjutnya 1 . x diperbolehkan 4 bit untuk menunjukkan 1024 atau 2048 byte per blok dan menghasilkan sampai 4 gigabyte penyimpanan memori .	6	Passive
Razi diketahui sebagai seorang ilmuwan yang menemukan penyakit " alergi asma " , dan ilmuwan pertama yang menulis tentang alergi dan imunologi .	18	Active
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	11	Active
Kemudian ia bersama Yūki datang ke tempat perkelahian antara murid Majisuka dengan Yabakune untuk membantu murid Majisuka serta membangkitkan kembali semangat mereka .	4	Active
Konflik yang terus - menerus dengan penduduk asli menyebabkan orang Hakka berani mengambil resiko untuk keluar dari tempat asal dan berimigirasi ke berbagai tempat di Tiongkok dan luar negeri .	12	Active
Lele tidak pernah ditemukan di air payau atau air asin , kecuali lele laut yang tergolong ke dalam marga dan suku yang berbeda ( Ariidae ) .	22	Active
Masjid Pusaka Banua Lawas adalah sebuah masjid tua yang terletak di desa Banua Lawas , Kabupaten Tabalong , Kalimantan Selatan .	9	Passive
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir - 2 Novosibirsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo .	22	Active
Jumlah pengguna Twitter yang semakin meningkat setiap harinya adalah bukti budaya masyarakat yang senang berbagi cerita serta foto keseharian dalam hidup .	5	Active
Tapi pada anime OVA Angel Beats , Angel Beats ! : Another Epilogue Menceritakan Otonashi yang belum reinkarnasi dan membantu orang-orang yang sudah meninggal di dunia Afterlife Kapan Otonashi Yuzuru mendonorkan jantungnya kepada Kanade ?	30	Active
Sumbangsih lain yang tidak terlalu diamati luas oleh pers tetapi signifikan adalah sebagai fasilitator dan penghubung dalam perundingan pemerintah Filipina dengan MNLF yang berakhir dengan perdamaian pada tahun 1996 .	23	Active
Kemudian Perancis menguasai wilayah ini di abad ke - 19 dan menggabungkannya ke dalam Indochina Perancis pada 1893 .	2	Active
Región Huancavelica adalah sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 22.131 km&amp;sup2 ; dan populasi 385.162 jiwa ( 2002 ) .	8	Active
Jordan Spence ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek .	7	Active
Kemudian rekan setim da Matta , Olivier Panis datang membuat kejutan dengan mencatatkan waktu tercepat 1 : 13.457 disusul kemudian oleh Michael Schumacher yang berhasil menanjak ke P2 dengan 1 : 13.546 .	9	Active
Film ini juga dipenuhi bintang film Indonesia , tercatat ada sembilan nama peraih piala citra yang berkolaborasi secara sempurna untuk menyajikan tontonan yang berkualitas .	23	Active
Usaha ini seolah - olah menabrak benteng baja yang berujung maut .	5	Active
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca , Mg , dan K , humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah .	23	Active
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	15	Active
Pada tahun 2001 , Bank Dunia memperkirakan bahwa partisipasi murni siswa Sekolah Dasar adalah 46 % dan 21 persen dari pelajar sekolah menengah yang terdiri dari siswa yang memenuhi syarat .	28	Active
Kota Lignana memiliki luas sebesar 22.5 km² .	2	Active
Pada 1914 , ia ikut mendirikan Perhimpunan Demokratis Sosial Hindia ( ISDV ) yang anggotanya mencakup orang - orang Belanda dan Indonesia .	15	Active
Setelah tahun 1945 , pemerintahan komunis Republik Rakyat Polandia mengubah lambang ini , mahkotanya dihilangkan .	9	Active
Counter - rotating baling - baling tidak akan bertabrakan dengan dan menghancurkan satu sama lain jika mereka melenturkan ke jalur rotor lain .	8	Active
Ia kembali ke Río Gallegos bersama istrinya , Cristina Fernández , yang juga seorang pengacara dan anggota Partai Justicialist ( Partido Justicialista , PJ ) , untuk melakukan praktik sebagai pengacara .	1	Active
Pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya .	1	Active
Tanah di Las Vegas Valley berupa gurun berpasir dengan pegunungan di kejauhan .	7	Active
Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar , provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	4	Passive
Mereka melakukan ini dengan lipat dan sekering pada ujung - ujungnya untuk membentuk sebuah ruang di mana bakal biji berkembang .	1	Active
Jika ditelusuri lebih lanjut , Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II . Soerachman menikah dengan R . Aj . Soenarti ( Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan , RAA Pangeran Soenarto ) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922 .	37	Active
Dalam keadaan tidak sadar , mereka terus menari dengan gerakan enerjik dan terlihat kompak dengan para penari lainnya .	7	Active
Seppuku lebih dikenal dengan istilah harakiri ( 腹切り , " merobek perut " ) yang juga ditulis dengan huruf kanji sebagaimana penulisan pada seppuku , tapi menggunakan urutan terbalik dengan okurigana .	26	Active
Dalam kasus ini , dua sudut apapun yang terhubung dengan sebuah sisi mewarisi hubungan orang tua dan anak .	12	Active
From Prada to Nada adalah film drama roman Amerika yang disutradarai oleh Angel Garcia dan diproduseri oleh Gary Gilbert , Linda McDonough , Gigi Pritzker dan Chris Ranta .	15	Passive
Tekukur Biasa adalah burung yang mempunyai paruh , berdarah panas , dan bereproduksi dengan cara bertelur .	5	Active
Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk .	3	Passive
Prandelli kemudian membawa Italia lolos ke dengan menjuarai Grup C . Italia berangkat ke Polandia - Ukraina dibayang - bayangi oleh pengungkapan kasus skandal pengaturan skor oleh polisi yang dilakukan oleh kepolisian setempat .	2	Active
Siapapun masih sangat mungkin untuk menambah cerita sejarah ini karena diharapkan akan menjadi sebuah cerita sejarah yang lengkap , tentu didukung serta diakui oleh warga Peniron sebagai fakta sejarah Peniron .	20	Passive
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	10	Active
Georgia tidak mengakui status Ossetia Selatan sebagai suatu entitas tersendiri ; pemerintah Georgia menamakan republik ini dengan nama lamanya : Samachablo , atau kini , wilayah Tskhinvali ( berdasarkan ibu kota republik ini ) .	13	Active
Lanskap kultur Provinsi Bali adalah entitas yang unik yang terlaksana dari Filsafat Bali yang unik , Tri Hita Karana .	9	Passive
Aksum adalah kota yang terletak di Ethiopia utara yang dinamai dari Kerajaan Aksum , kekuatan laut dan perdagangan yang menguasai wilayah tersebut sekitar dari tahun 400 SM hingga abad ke - 10 .	9	Passive
Namun kalau memang demikian adanya , bagaimanasebuah argument -- argument kosmologis -- secara formal syah kalau premis menggunakan satu istilah dengan pengertian tertentu dan dalam kesimpulannya menggunakan istilah yang sama dengan arti yang berbeda sama sekali ?	17	Active
Pada umumnya , terdapat tiga jenis keadaan : Keselamatan normatif digunakan untuk menerangkan produk atau desain yang memenuhi standar desain .	10	Passive
Shikamaru , Izumo , Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha .	19	Active
Bagaimana caranya balon udara berpindah dari satu lokasi ke lokasi lain ?	4	Active
Luna heran dan menanyakan perihal arsip - arsip wanita yang ternyata sama dengan gadis - gadis yang ia lihat di Lantai 13 .	3	Active
Taufan ( Fadil ) bertanya apa maksudnya pada Ambar ?	4	Active
Hits singel dalam album ini adalah Ijinkan Aku Menyayangimu dijadikan lagu tema sinetron Cincin .	8	Active
Honje hutan ( E . hemisphaerica ( Bl . ) RM Smith ) memiliki rasa dan kegunaan yang serupa .	13	Active
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	19	Active
Akankah Ratu tetap bisa menerima Rama saat dia mengetahui bahwa kakaknya , Dika , ternyata meninggal karena Rama ? ?	15	Active
Pada facebook terdapat aplikasi ' Movie Theater ' yang menghubungkan facebook dengan situs The Auteurs , dan di twitter terdapat akun The Auteurs , serta The Auteurs Daily , yang memberikan info - info terbaru mengenai dunia film setiap harinya .	19	Passive
Apakah Anda ingin perilaku besar dari seseorang bernama Gaga ?	2	Active
Cintaku di Rumah Susun adalah film komedi situasi yang terkenal di Indonesia pada tahun 1987 .	9	Passive
Setelah kembali ke keraton , sang Pangeran jatuh sakit dan meninggal dunia sehari kemudian .	10	Active
Pada tahun tersebut Temenggung Abdul Rahman menandatangani perjanjian dengan Perusahaan Hindia Timur Inggeris yang dikenali sebagai Perjanjian 30 Januari 1819 .	14	Passive
Pusat kota historis di Tallinn adalah sebuah warisan dunia yang dilindungi oleh UNESCO mulai tahun 1997 .	13	Active
Xuanwu mulanya ingin membuat Yuan Xie , yang populer dan dihormati , menjadi perdana menteri , namun Yuan Xie menolaknya dan akhirnya dibuat menjadi gubernur provinsi .	10	Passive
Suwug adalah sebuah desa berpenduduk 3.000 jiwa yang terletak di kecamatan Sawan , Kabupaten Buleleng , provinsi Bali , di bawah bukit Sudaji .	8	Passive
Tahap pertama meliputi jalur ke Yio Chu Kang . Saat ini di gerbang terdapat prasasti pembangunan MRT Singapura .	13	Passive
Apa yang harus aku lakukan sekarang ?	4	Active
Di samping pantai , daerah yang dikenal sebagai " daerah seribu gua " ini memang memiliki ribuan gua yang terbentuk karena batuan kapur di pegunungan yang membentang dari Pelabuhanratu sampai Bayah dan Malingping .	6	Passive
Tertulis di sebuah ulasan di New York Times bahwa film ini " membawa kehidupan secara gamblang dari setiap halaman novel Kipling " .	0	Passive
Pada 25 September 1962 , Ferhat Abbas terpilih menjadi presiden dari pemerintahan provinsional , dengan Ahmed Ben Bella sebagai perdana menteri .	8	Active
Rambut ini menghasilkan bahan berminyak yang lengket sehingga kepik bisa berjalan dan menempel di tempat - tempat sulit seperti di kaca atau di langit - langit .	4	Active
Maka komandan itu memerintahkan seorang pengkhianat di antara mereka untuk mengidentifikasi orang - orang yang terlibat Partai Komunis .	10	Active
Tomme de Savoie adalah keju dari daerah Savoie di negara Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi mentah .	14	Active
`` sampai kapan kita mesti ter-doktrin dan terus dicekoki dengan lagu-lagu yang seragam dan `` Maaf '' tak mengindahkan nilai estitika dalam bermusik ?	22	Active
Ketika perubahan evolusi yang signifikan terjadi , teori ini menjelaskan bahwa perubahan tersebut terbatas pada peristiwa spesiasi percabangan yang cepat dan jarang yang disebut kladogenesis .	23	Passive
Ia berevolusi menjadi Moukazaru , dan akhirnya berubah menjadi Goukazaru .	7	Active
Nama kota Vestavia Hills berasal dari nama kawasan rumah Ward ini yang bernama Vestavia .	4	Active
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	30	Active
Siswa mampu mengeksplorasi , berkomunikasi , menganalisis , dan berbagi informasi dan ide dengan satu sama lain .	9	Active
Pada hari kedua , peserta mengerjakan kelompok soal yang berbeda sesuai dengan pendaftaran .	9	Active
Nanti Agung adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas , Kabupaten Seluma , Bengkulu , Indonesia .	5	Active
Gasing biasanya berputar terhuyung - huyung untuk beberapa saat hingga interaksi bagian kaki ( paksi ) dengan permukaan tanah membuatnya tegak .	19	Active
Setelah ditunda dua tahun , maskapai mengadakan penerbangan perdana dari New York dan Los Angeles menuju San Francisco pada 8 Agustus 2007 .	1	Passive
Ketika Rasulullah ditanya , siapakah yang akan mendapatkan syafaatmu ?	2	Passive
Hirotada menjawab apabila mengkorbankan anaknya akan terjadi masalah serius dengan klan Imagawa .	1	Active
Fay serta ibunya terkejut sekaligus bahagia .	3	Passive
Dapat dilihat dari faktor tersebut terciptanya internet sebagai sebuah jaringan global antara satu komputer dan komputer lainnya dapat menciptakan sebuah kedinamisan akan penyebaran informasi media cetak sendiri .	5	Passive
Kemudian muridnya itu bertanya : `` Didaerah mana Mama ingin mendirikan Pesantren itu ?	3	Active
Kemudian pada tahun 1238 , Goryeo kembali diserbu pasukan Mongol dan setelah mengalami perang hampir 30 tahun , dua pihak akhirnya melakukan perjanjian damai .	21	Active
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	17	Active
Bahkan dia pernah menjadi vokalis group band aliran slow rock Nyetanus ( Nyentrik tapi Minus ) dan sempat mengisi beberapa panggung hiburan di sekolahnya saat SMA . Nasir tumbuh menjadi pemuda yang mulai mencintai dunia politik .	29	Active
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	42	Passive
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	43	Active
Saat ini Pak Har juga sudah menikah dengan ibu Vincentia Dyah Budiastuti dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Arlandianto P dan Febriandianto P . Beliau dikukuhkan sebagai guru besar dari Universitas Binus pada tahun 2009 dan merupakan profesor ke - 2 yang berhasil dikukuhkan di Universitas Bina Nusantara .	46	Active
Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar , provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	16	Passive
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	19	Passive
Setelah selesai , pulau ini akan dilingkari oleh Dubai Waterfront .	6	Passive
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri , melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser .	19	Active
Ia juga mengepung kota Hims , dimana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu , namun ia tidak dapat menguasainya , dan kembali ke Mosul , dimana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar .	2	Active
Di luar daerah Jeolla Selatan , hongeohoe sering hanya berupa saengseon hoe dan bukan ikan pari yang sudah terfermentasi .	17	Active
Namun jangan berharap dapat mendengar solo gitar yang melodius kental berbau blues ala Slash karena ia tak lagi menyumbangkan suara gitarnya dalam album ini .	3	Active
Kalanidhi Maran juga mendirikan radio FM yang bernama Vishaka FM .	7	Active
Juru bicara BMKG menyatakan , gempa Bumi dirasakan di kota - kota terdekat , tapi tidak ada kerusakan maupun korban jiwa yang dilaporkan .	22	Passive
Sengon memiliki akar tunggang yang cukup kuat menembus kedalam tanah , akar rambutnya tidak terlalu besar , tidak rimbun dan tidak menonjol kepermukaan tanah .	7	Active
Kota ini memiliki luas sebesar 16.4 km² .	2	Active
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	23	Active
Keju ini memiliki varian yang lebih kecil yang bernama Petit Ossau - Iraty dengan berat 1 hingga 3 kilogram .	2	Active
Awal sejarah Laos didominasi oleh Kerajaan Nanzhao , yang diteruskan pada abad ke - 14 oleh kerajaan lokal Lan Xang yang berlangsung hingga abad ke - 18 , setelah Thailand menguasai kerajaan tersebut .	3	Passive
Tim yang berjaga mengutus pasangan yang terdiri dari seorang pelempar ( pitcher ) yang berdiri di atas mound ( gundukan ) dan penangkap ( catcher ) yang berjongkok di belakang home plate .	6	Passive
Di akhir acara , keenam anggota JKT48 diminta menyanyikan " Heavy Rotation " versi bahasa Indonesia secara a capella .	7	Passive
Penelitian ilmiah Fischer berpusat pada pengamatan pigmen darah , getah empedu , dan juga klorofil , begitu juga kimia porfirin yang dari situ pigmen - pigmen tadi diturunkan .	27	Passive
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	31	Passive
Dari pipa - pipa yang dicat hijau itu , meluncur air dengan derasnya .	5	Passive
Dalam sinteron itu dia berakting menyanyikan beberapa lagu dangdut populer .	4	Active
Sebaliknya , polisakarida cadangan mudah diurai secara biologis .	5	Passive
Kejadian tersebut telah dilaporkan oleh Guru Huria ( Vorhangeer – Majelis Gereja ) dan jemaat GKPPD Gunung Meriah ke Polsek Gunung Meriah pada hari Rabu , 18 Juli 2012 sekitar pukul 09.00 wib .	30	Active
Berikut merupakan 8 tim yang berpartisipasi untuk edisi ini .	0	Active
Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah mamalia .	2	Passive
Jika nilai LC50 lebih besar dari 30.000 Mg / L SPP , lumpur dapat dibuang ke perairan .	13	Active
Kata ini berarti " Bukti dari Allah " dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam , seperti Syari ' ah ( Hukum Islam ) , filsafat , etika , mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam ( hauzah ) atau pesantren kalau di Indonesia .	25	Active
Selain itu , van Gaal pernah melatih Barcelona dua kali , , dan AFC Ajax . Pada 6 Juli 2012 , ia kembali dipercaya menangani Belanda , menggantikan Bert van Marwijk	23	Passive
Ichigo 100 % bisa diartikan sebagai Stroberi 100 % karena semua pemeran utama wanitanya memakai celana dalam stroberi , setidaknya pernah memakainya dan dilihat oleh Manaka .	14	Active
Stadion Molineux merupakan sebuah stadion sepak bola di Wolverhampton , Britania Raya . Stadion ini dibangun pada tahun 1889 .	5	Active
Kelurahan Pangeran adalah kelurahan dimana tempat berkumpulnya beberapa perguruan tinggi .	6	Active
Kecamatan Payakumbuh Barat terdiri dari 22 kelurahan dalam Kanagarian Koto Nan IV . Kecamatan Payakumbuh Timur terdiri dari 14 kelurahan dalam 3 kanagarian , yaitu Aie Tabik , Payobasuang dan Tiakar .	16	Passive
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	28	Passive
Masing - masing zamannya hanya mewakili tahap yang terakhir .	5	Active
Album ini hit besar , dan dia mencapai sukses .	7	Active
Fasilitas belanja dan kebutuhan keluarga akan terasa lebih dekat , terutama setelah tenant - tenant besar telah bergabung disini .	6	Passive
Ia dikenang setelah mati bunuh diri dengan cara seppuku setelah sebuah kudeta yang gagal .	1	Passive
Tidak ada seorang pun , di luar kelompok beranggotakan anggota Tatenokai yang dipilihnya sendiri , tahu tentang rencana yang sedang disusunnya .	16	Active
Dalam tahap pengerjaan , lagu ini diberi judul sementara " Scrambled Eggs " ( lirik pembuka berbunyi " Scrambled Eggs / Oh , my baby how I love your legs " ) , sampai isi yang lebih cocok ditulis .	6	Passive
Kelompok musik terkenal yang dilahirkan perusahaan ini , termasuk SMAP , TOKIO , Kinki Kids , V6 , Arashi , NEWS , Tackey &amp; Tsubasa , KAT - TUN , dan Kanjani8 .	4	Passive
Oz Casino juga memiliki " Emerald City Gift Shop " dan " Oz Buffet " .	3	Active
Untuk mencapai lokasi , wisatawan dapat memanfaatkan angkutan umum , persewaan mobil , atau menyewa ojek dengan waktu tempuh sekitar satu jam perjalanan .	1	Active
Di Indonesia , burung Jenjang terkenal berkat seni melipat kertas ( origami ) .	5	Passive
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	30	Active
Desa Plososetro terbagi atas 2 dusun , yakni Plososetro dan Plosokerep .	2	Passive
Sebuah patung Buddha dengan posisi duduk Ratnasambawa yang sudah tidak ada kepalanya nampak berada pada salah satu candi lainnya .	8	Active
Lambda Indonesia dan organisasi sejenis lainnya bermunculan pada akhir tahun 1980 - an dan 1990 - an .	6	Active
Fei ingin temannya untuk mengendarai mobil liburan perampokan tapi Sam punggung keluar , melemparkan Fei bermasalah dengan triad .	4	Active
Taman Nasional Alexander von Humboldt secara historis merupakan kawasan yang sedikit digunakan oleh manusia , dengan hanya satu situs arkeologi dari periode pra - Columbus yang diketahui , ini terletak di zona pesisir Aguas Verdes .	11	Passive
Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi - sisi halaman istana , kemudian disebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara .	5	Active
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	13	Active
Namun Pontus masih akan menjadi penulis lagu untuk Dead by April dan akan bertindak sebagai pemain " sesi " di album baru mereka dan di tur mendatang .	4	Active
Di Indonesia , definisi BUMN menurut Undang - Undang Nomor 19 Tahun 2003 adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan .	35	Passive
Setelah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge , Hagrid meninggalkan Hogwarts untuk melanjutkan pekerjaannya untuk Orde Phoenix ; ia meninggalkan Grawp dan meminta Harry Potter , Hermione Granger , dan Ron Weasley untuk memeliharanya .	19	Active
Musa , atas perintah Tuhan , membuat tabut perjanjian dan kemah suci , di mana di dalam tabut perjanjian itu terletak dua loh batu yang berisi sepuluh perintah Allah .	25	Active
Pada 1997 , 1999 , 2000 , dan 2002 , Liberty masuk WNBA Finals namun kalah pada tiga pertandingan pertama melawan Houston dan tahun 2002 melawan Los Angeles .	20	Active
Meskipun demikian , single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within , tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful .	5	Active
Oslan mulai mencari - cari pekerjaan di Jakarta , Ia sempat bekerja pada Departemen Pekerjaan Umum ( DPU ) .	2	Active
Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Sever Murmansk .	4	Active
Butuh waktu selama tiga tahun untuk memindahkan semua bebatuan yang ada di tempat itu ke rumah barunya .	6	Active
Taman Wilhelmina dibangun atas prakarsa Gubernur Jenderal Van De Bosch tahun 1834 .	2	Passive
Komunikasi untuk melibatkan anggota kelompok dalam tugas kelompok c .	2	Active
b . Dinas Daerah dipimpin oleh seorang Kepala Dinas yang berada dibawah dan tanggung jawab kepada Bupati Kepala Daerah .	4	Passive
Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air : Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet ( Rocket Air ) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs , Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor .	3	Active
Pada tahun 2005 tanaman padi mengalami penurunan luas panen dari semula tahun 2004 sebanyak 22.120 ha menjadi 22.093 ha pada tahun 2005 .	5	Active
Sebagai akibat langsung dari kontroversi ini , FIFA dimodifikasi putusan ini pada tahun berikutnya untuk mengakomodasi transfer antara liga dengan keluar dari musim fase .	20	Active
Karena merasa nyawa Eru dan Prajurit yang satunya lagi terancam , Doraemon Dkk . menolongnya dengan mengecilkan ukuran Ikan Tempur .	14	Active
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	27	Active
Orang - orang Tonga pertama kali bertemu Eropa pada tahun 1616 ketika Eendracht kapal Belanda melakukan kunjungan singkat ke pulau - pulau untuk berdagang .	6	Active
Ia tetap mengembangkan bidang usaha Jasa Konsultansi untuk pekerjaan mulai Survei , Perancangan dan Perencanaan , Manajemen Proyek , Manajemen Konstruksi , Pengawasan / Perencanaan pada Bidang Engineering maupun Bidang Jasa Non Konstruksi .	2	Active
Sebagaimana kubis - kubisan yang lain , kembang kol mengandung zat antigizi pula ( goiterogen , " pembangkit kembung " ) sehingga perlu dipertimbangkan pembatasan konsumsinya .	23	Passive
Di Indonesia , Grup YKK memiliki PT YKK Zipper Indonesia , PT Andityawarman , PT YKK Zipco Indonesia , dan PT YKK Fasco Indonesia .	5	Active
Allah akan memberkati dan memberikan harta kekayaan yang sejati untuk setiap orang percaya yang takut akan Allah dan taat berjalan dalam Firman - Nya ( Mazmur 112 : 1 - 10 ) .	12	Active
Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos . Kantor pusatnya terletak di kota Dumai .	14	Active
Kalama adalah desa yang berada di kecamatan Tabang , Kabupaten Mamasa , Sulawesi Barat , Indonesia .	4	Active
Ritual - ritual Shaman dilakukan untuk mengobati yang sakit , mendamaikan keluarga - keluarga yang berantakan .	6	Active
`` Tetapi Andreas menjawab dan berkata kepada saudara-saudaranya , ' Apa pendapat kalian tentang apa yang baru saja dikatakannya itu ?	13	Active
Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu-satunya personel awal Guns N Roses ?	11	Passive
Egídio Raúl Arévalo Ríos ( ) , dikenal juga sebagai Egidio Arévalo atau Arévalo Rios ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang .	7	Passive
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	4	Active
Film yang disutradarai oleh Yulianto Krisbiantoro ini dibintangi antara lain oleh Dimas Seto dan Desi Florita .	11	Passive
Di kawasan ini juga terdapat fasilitas - fasilitas yang cukup memadai .	4	Passive
Air terjun Madakaripura berbentuk ceruk yang dikelilingi bukit - bukit yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan , 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi .	3	Active
Permainan yang dikembangkan oleh EA berlanjut menggunakan Gamespy , server Westwood Online dimatikan agar dapat menggunakan server milik EA sendiri .	12	Passive
Sebelum menikah dengan Hengky , Baby telah menikah dan memiliki dua orang anak , Felicia dan Felicita .	1	Active
Letaknya di sebelah timur kecamatan Bangsri , kira - kira 1 , 5 Km . Dan disebelah utara Kota Jepara .	9	Active
Candi Kedaton adalah nama candi di Indonesia yang bermakna candi kedatuan .	8	Active
Pembagian isi pasal ( disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain ) : Pada waktu itu Debora , seorang nabiah , isteri Lapidot , memerintah sebagai hakim atas orang Israel .	24	Active
Ia terpilih pada tanggal 4 November 2012 .	1	Passive
Ada 17 fragmen dan " Epitaf tentang Adonis " , sebuah sajak mitologis tentang kematian Adonis dan ratapan Afrodit ( terjaga dalam beberapa manuskrip pertengahan akhir berupa sajak pedesaan ) .	13	Active
Namun Norman merasa minder terhadap Joana , yang telah dibohonginya bahwa ia adalah orang yang tampan , kaya dan gagah .	9	Passive
Pembagian isi pasal ( disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain ) : Pada waktu itu Debora , seorang nabiah , isteri Lapidot , memerintah sebagai hakim atas orang Israel .	6	Active
3 klub teratas masuk secara otomatis , sedangkan urutan ke - 4 masuk melalui babak play - off .	3	Active
Agama kristen diterima sebagai agama rakyat ( Public Religion ) .	2	Passive
Saat ini ia bermain untuk klub Persija , ia resmi bergabung ke Persija mulai bulan Maret 2010 pada putaran kedua Liga Super Indonesia musim ini .	3	Active
API mendukung terhadap komunikasi dan tingkah laku yang umum pada hardware yang dapat digunakan oleh objek aplikasi lain .	1	Active
Ditahun 2003 silam , watajazz juga menggarap sebuah proyek bernama Jazz Meets Gamelan yang merupakan sebuah kolaborasi dari musisi Swiss , yaitu Podjama dengan musisi dari I Gusti Kompyang Raka , yang berasal dari tanah air kita tercinta .	32	Active
Sampah manusia dapat menjadi bahaya serius bagi kesehatan karena dapat digunakan sebagai vektor ( sarana perkembangan ) penyakit yang disebabkan virus dan bakteri .	19	Passive
RX - 78 Gundam diakui sebagai subyek budaya signifikan oleh negara Jepang pada tanggal 23 Oktober , 2000 , dengan memasukan baju bergerak pada pilot utama pada dua perangko di serial perangko abad 20 .	22	Active
Sejujurnya minim sekali yang dapat diketahui tentang sejarah Kerajaan Selaparang , terutama sekali tentang awal mula berdirinya .	5	Passive
Di luar politik dia bekerja sebagai jurnalis di Dagsavisa , Trondheim dari tahun 1947 sampai 1950 sebelum maju menjadi editor - in - chief dari koran yang sampai tahun 1955 .	18	Active
Panas dalam dapat disebabkan karena kekurangan vitamin C , kekurangan serat , kekurangan cairan tubuh ( dehidrasi ) , memakan makanan yang bersifat panas dan berlemak seperti gorengan , atau bahkan karena cuaca panas .	2	Active
Sampai saat ini kuburan dari pangeran Wijaya Kusuma , yang terletak di perbatasan Desa Sumbakeling dengan Desa Pancalang , masih sering diziarahi oleh sesepuh desa tersebut .	10	Passive
Kebangkitan lain ditandai adanya daur ulang dari The Texas Chainsaw Massacre yakni The Texas Chainsaw Massacre , prekuelnya , The Texas Chainsaw Massacre : The Beginning menambah popularitas waralaba ini .	2	Passive
Glenn Danzig lebih jauhnya jadi tak punya semangat lagi akan The Misfits dan mulai mengaudisi beberapa musisi untuk mendampinginya dalam proyek band baru yang akan segera dia bentuk .	18	Active
sebagian besar penduduknya bercocok tani .	3	Active
Maka penolakan akan Tuhan adalah hal yang paling baik , sebab manusia menjadi tidak bergantung pada Allah ( Kristen ) yang hanya membelenggu manusia itu , katanya .	14	Active
Sekelompok vektor yang tidak memenuhi syarat ini dinamakan bergantung linier .	7	Passive
Beliau bertanya lagi , `` Maukah ku tuliskan surat untukmu kepada gubernur Kuffah agar melayanimu ?	14	Active
Wright juga sering bertindak sebagai vokalis latar , dan kadang - kadang berperan sebagai vokalis utama di atas panggung Pink Floyd atau di studio ( seperti pada lagu " Time " dan " Echoes " ) .	12	Active
Di Indonesia , definisi BUMN menurut Undang - Undang Nomor 19 Tahun 2003 adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan .	8	Active
Selain itu , IXA dalam lidah orang Jepang dibaca Ikusa , artinya pertempuran .	8	Passive
Pada bulan Oktober 1949 , beliau mendirikan Badan Perjuangan Irian di Yogyakarta dalam rangka membantu pemerintah Republik Indonesia untuk memasukkan wilayah Irian Barat ke dalam wilayah RI .	6	Active
Tari yang dibawakan di Nagabukuro Jinmeisha berawal dari tari kipas sebagai lambang kegembiraan untuk menghibur diri sendiri yang ditarikan oleh pelarian klan Taira yang selamat dari perang .	2	Passive
Setelah kematiannya , Pacal II digantikan oleh putranya Chan Bahlum II . Pacal yang Agung dipuja sebagai dewa dan dikatakan dapat berkomunikasi dengan keturunannya .	15	Passive
Dia yang bisa dipastikan akan mejadi pengawal masa depan untuk Lissa di tugaskan untuk menjaga moroi lain , Christian , kekasih Lissa .	3	Passive
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	1	Active
Mereka jadi harus saling bicara satu sama lain .	2	Active
Awalnya Euristheus merencanakan bahwa masa pemerintahan mereka hanya sementara , namun ternyata dia meninggal dalam pertempruan sehingga Atreus dapat terus memerintah Mykenai .	2	Active
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	3	Passive
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	8	Active
SMA YPS merupakan jenjang terakhir yang diidamkan oleh banyak karyawan PT INCO di Soroako ini setelah SD dan SMP sudah beberapa tahun berdiri dan membuktikan diri mampu menghasilkan siswa - siswa yang berbobot .	24	Active
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	0	Active
SDN Kebon Manggis 13 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 13 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln . Kebon Manggis 28 , Jakarta Timur , Indonesia .	20	Passive
Ketika Craig Mabbitt berusaha untuk kembali ke Blessthefall , anggota band memutuskan untuk tidak membiarkan dia kembali , mereka lebih memilih untuk melanjutkan tanpa dia , mereka menolaknya karena dia adalah seorang pecandu alkohol .	5	Active
Saat ini Pak Har juga sudah menikah dengan ibu Vincentia Dyah Budiastuti dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Arlandianto P dan Febriandianto P . Beliau dikukuhkan sebagai guru besar dari Universitas Binus pada tahun 2009 dan merupakan profesor ke - 2 yang berhasil dikukuhkan di Universitas Bina Nusantara .	43	Passive
Stephen Patrick Hunt ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi gelandang sayap .	13	Active
Tornado muncul dalam banyak ukuran namun umumnya berbentuk corong kondensasi yang terlihat jelas yang ujungnya yang menyentuh bumi menyempit dan sering dikelilingi oleh awan yang membawa puing - puing .	16	Active
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kaff Al Jidhmah II / Al Kaff al Jidhmah ath Thani / Manus Truncata Secundus yang berasal dari bahasa Arab dan diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti " bagian dari sirip kedua " .	22	Active
Pengguna juga dapat menambahkan sendiri topik berita yang diinginkan dan menambahkannya dalam kategori berita .	10	Active
Namun , nyatakan bahwa bidang Euklidean datar diberikan dengan mengambil p ( x , y ) = 0 .	7	Passive
Dan bagaimanakah kamu lihat keadaannya sekarang ?	3	Active
Masakan Molise sederhana dan berasa kuat , bergantung kepada bahan - bahan pertanian dan peternakan , terutama domba .	7	Active
Kekuatannya sebenarnya sudah melemah , namun Pangeran Puger tepat waktu dengan 12 tentara .	3	Active
Melihat meningkatnya minat masyarakat pada cabang olahraga ini , maka FASI merasa perlu mewadahi dan membinanya .	11	Active
Film ini diambil gambarnya di Isle of Man , London dan New York , selama Februari - April 2008 .	2	Passive
Namun Pontus masih akan menjadi penulis lagu untuk Dead by April dan akan bertindak sebagai pemain " sesi " di album baru mereka dan di tur mendatang .	13	Active
Asal - usulnya tari ini tidak diketahui secara jelas .	2	Active
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	16	Active
Dalam satu CD , terdapat 12 lagu penutup yang dinnyanyikan oleh Kurosaki dan dirilis Geneon pada 22 September 2010 .	4	Passive
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter , Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon selular pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut .	1	Active
Atas dasar perbedaan linguistik dan identitas sosial , dialek itu dianggap sebagai bahasa terpisah dari bahasa Kabola ( klz ) .	13	Passive
Nama asli beliau adalah Abdussamad dan berasal dari Palembang .	6	Active
Tanaman ini tidak perlu cahaya matahari yang terlalu banyak sehingga dapat tumbuh subur di tempat - tempat yang agak terlindung .	3	Active
Adiknya , Kadir Halid , adalah manajer tim sepak bola PSM Makassar dan pada bulan Februari 2011 telah dilantik menjadi Ketua PSSI Sumatera Selatan .	8	Active
Selain dapat menikmati habitat binatang dan alam sekitar setelah mendapat izin dari petugas pengawas pulau , pasir pantai yang putih , serta air bening kebiru - biruan menantang kita untuk menikmatinya .	2	Active
Namun , pada akhirnya , kegiatan ini diselenggarakan oleh PERMIAS Berkeley dan PERMIAS San Francisco pada tanggal 14 Februari 1998 dengan nama Lomba Karya Tulis Ilmiah Mahasiswa Indonesia ( LKTIMI ) 1998 .	16	Active
Banyak dari biara - biara tersebut perlahan - lahan rusak , dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara - biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo - ordo religius pada 1866 .	20	Active
Penumpasan RMS , DI / TII dan PRRI / PERMESTA Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini , PPP ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI / TII di wilayah Jawa Barat .	5	Active
Harus dibedakan juga orang yang tidak suka ular dan atau takut pada mereka karena racun mereka atau bahaya yang terlibat .	1	Passive
Ia menjabat posisi ini karena pengangkatan oleh Muammar Qaddafi pada Juni 2003 hingga Maret 2006 ketika ia dikabarkan diberhentikan dalam sebuah pergeseran besar dalam pemerintahan .	1	Active
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	10	Passive
Arjuna ditugasi memimpin pasukan untuk mengikuti dan mengawal kuda tersebut .	2	Active
Stabiae adalah kota Romawi Kuno yang terletak dekat kota Castellammare di Stabia ( sekitar 4.5 km sebelah tenggara Pompeii ) .	6	Passive
Akibat peristiwa gempa bumi Sendai 2011 , dikabarkan kawasan ini mengalami sapuan gelombang tsunami setinggi 10 meter .	4	Active
Arsitek keraton ini adalah Pangeran Mangkubumi , kerabat Susuhunan ( raja Solo ) yang kelak memberontak dan berhasil mendirikan kesultanan Yogyakarta dengan gelar Sultan Hamengku Buwana I . Jadi tidak mengherankan jika bangunan kedua keraton memiliki banyak kesamaan .	30	Active
Sekitar 30 menit naik speedboat dari Pulau Aur terdapat Pulau Penyu .	3	Active
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	27	Active
Ia terlibat dalam politik di negaranya , dan setelah pembunuhan atas Gregoris Lambrakis pada 1963 ia mendirikan Pemuda Demokratis Lambrakis dan terpilih sebagai presidennya .	1	Passive
Sebagai tindakan balas dendam , Pitung melakukan pencurian secara kekerasan termasuk dengan menggunakan sejata api .	6	Active
Sebagai contoh di Indonesia , secara tegas dinyatakan dalam Pasal 23 ayat ( 2 ) Undang - Undang Dasar 1945 bahwa segala pajak untuk keuangan negara ditetapkan berdasarkan undang - undang .	26	Passive
Kembali di Belanda , Sneevliet agak tersingkirkan oleh pimpinan CPH , yang mengkritik taktiknya di Hindia Belanda .	12	Active
Tiba-tiba entah dari mana , terdengar suara , `` Kau , mau kertas merah ?	5	Passive
Banyak aktivitas ATF berhubungan dengan badan khusus yang beranggotakan petugas penegak hukum lokal maupuan negara bagian , seperti Project Safe Neighborhoods .	11	Active
Ia diberikan tanggung jawab untuk menggalang tim yang akan mengembangkan dua generasi pertama dari perangkat ini .	9	Active
" Melontarkan " tidak dia hamil dengan anak Anda ?	1	Active
Koto Sentajo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah , Kuantan Singingi , Riau , Indonesia .	6	Passive
Saluran ini sebelumnya dikenal sebagai Playhouse Disney ( yang pertama kali disiarkan pada tanggal 1 Januari 1994 ) .	11	Passive
Sering dibumbui dengan cengkih , kayu manis , jahe , dan pala .	1	Passive
Super Bowl XLI adalah Super Bowl ke - 41 , diadakan pada 4 Februari 2007 di Dolphin Stadium , Miami Gardens , Florida , dimulai pada jam 6 : 27 sore waktu EST . Indianapolis Colts mengalahkan Chicago Bears dengan angka 29 - 17 .	10	Passive
Jean - Marie Pfaff ( ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belgia .	11	Active
Syarat batasannya adalah membengkokkan jarinya .	3	Active
Aksum adalah kota yang terletak di Ethiopia utara yang dinamai dari Kerajaan Aksum , kekuatan laut dan perdagangan yang menguasai wilayah tersebut sekitar dari tahun 400 SM hingga abad ke - 10 .	4	Passive
Pada November 2006 , sebuah rencana mengenai relokasi bandara ke Klyuchëvka , sekitar 24 km dari kota Angarsk , disetujui dan konstruksi dijadwalkan mulai pada tahun 2008 .	22	Passive
Ada empat hal utama yang berpengaruh pada karies : permukaan gigi , bakteri kariogenik ( penyebab karies ) , karbohidrat yang difermentasikan , dan waktu .	21	Passive
Dengan menonjolkan musik yang lebih slow , pengulangan beberapa kata , dan pengejaan , lagu ini pun laris diterima pasar .	18	Passive
Dosa Adam diwariskan seperti rangkaian genetik .	2	Passive
Di tengah Kota Tulungagung , terdapat Kali Ngrowo yang merupakan anak Kali Brantas dan seolah membagi Kota Tulungagung menjadi dua bagian : utara dan selatan .	15	Active
Ketika kabar berakhirnya perang berakhir , para interniran ( buangan ) di sana tidak segera dibebaskan .	4	Active
Ia terlibat dalam politik di negaranya , dan setelah pembunuhan atas Gregoris Lambrakis pada 1963 ia mendirikan Pemuda Demokratis Lambrakis dan terpilih sebagai presidennya .	21	Passive
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	26	Active
Konstruksi jembatan tersebut terbagi dalam dua bentangan yang menghubungkan Kota Tayan dengan Desa Piasak .	3	Passive
Kekuatan angkatan darat , dikurangi personel angkatan udara , di tiga pangkalan tersebut berjumlah tidak lebih dari 2.300 tentara yang terutama terdiri dari infanteri , pasukan artileri lapangan dan antipesawat , serta sebuah kontingen besar zeni yang sebelumnya digunakan sewaktu membangun pangkalan .	21	Passive
Sebelumnya , masih berbentuk BI Negeri bersama BI Bahasa Indonesia .	6	Active
Meski banyak yang sedang dalam kondisi buruk saat ditangkap , para perwira Utsmaniyah memaksa mereka berjalan sejauh ke Anatolia .	15	Active
Setelah Bagansiapiapi yang dipercaya dibuka oleh pemukim - pemukim Tionghoa berkembang pesat , pemerintah Hindia Belanda memindahkan pusat pemerintahan ( kantor Controleur ) ke kota ini dari Tanah Putih pada tahun 1900 .	16	Active
Hal ini dapat disebabkan oleh konsumsi obat yang mengandung kortikosteroid seperti medroksiprogesteron asetat yang biasa digunakan untuk berbagai pengobatan penyakit akut , atau konsumsi bahan kontrasepsi yang mengandung estrogen seperti mestranol , atau menjalani adrenalektomi yang biasanya mengakibatkan terjadinya adenoma pada kelenjar hipofisis .	33	Active
Sebagai anggota Mercosur dan anggota tetap APEC , Chili menjadi pelaku penting dalam isu - isu ekonomi internasional dan perdagangan bebas .	9	Active
Kelompok yang terdiri dari satu pulau utama seluas 60 km² , Pulau Bollons 2 km² ke utara , dan sejumlah kecil pulau - pulau kecil .	2	Passive
Seperti pernyataan Lusy bahwa mereka bisa menjadi sangat solid karena mereka bertiga , kalau jalan sendiri - sendiri belum tentu bisa sukses .	6	Active
Sisik kosmoid ( cosmoid ) Sisik kosmoid yang sesungguhnya hanya dijumpai pada ikan - ikan bangsa Crossopterygi yang telah punah .	10	Passive
Mereka tersedia dalam berbagai rasa seperti mint atau permen karet dan harus dibuang setelah digunakan .	12	Passive
Mereka mulai memahat batu - batu itu menjadi cakram yang berbentuk bulan purnama tetapi diberi lubang di tengah - tengahnya .	1	Active
Jordan Spence ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek .	12	Active
Kecelakaan paling terburuk dialami oleh Turkish Airlines Penerbangan 981 , yang jatuh di Perancis pada 3 Maret 1974 karena dekompresi ledakan , menewaskan 346 orang .	3	Passive
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	7	Active
Dikhususkan untuk Paolo Rossi , hukumannya ditangguhkan selama tiga tahun ( dikurangi menjadi dua melalui banding ) , dan kembali tepat waktu untuk membantu memenangkan Piala Dunia FIFA 1982 .	12	Active
Sementara Miss Katz terus mendorong Neal untuk memprioritaskan musiknya dan mengajukan solusi - solusi yang " win - win solution " , Neal tetap bersikeras untuk tetap berada di Flakes .	10	Active
Mereka berpendapat bahwa orang Buddha adalah penyembah berhala dan cenderung menindas mereka .	1	Active
Oslan mulai mencari - cari pekerjaan di Jakarta , Ia sempat bekerja pada Departemen Pekerjaan Umum ( DPU ) .	1	Active
Bagaimana bisa kita tidak mengungkapkan kesedihan yang mendalam akan semua hal ini ?	4	Active
Apakah pada akhirnya , ia betul-betul bisa mengeluarkan tenaga dalamnya seperti yang diajarkan Sam selama ini ?	12	Passive
Philipp Haastrup ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang .	18	Active
Setelah kesempatan pertemuan melalui Internet , Caleb bertemu dan jatuh jungkir balik untuk Jeremy , dan segera batas antara cinta dan kebohongan kabur .	10	Active
Tanah bandara timur dan barat menentukan panjang landasan pacu yang tersedia .	5	Active
Keturunannya yang kesembilan bernama Caspian IX . Ia memiliki putra yang ia beri nama Caspian X . Tetapi tahtanya direbut adiknya ( Paman Caspian X ) yang bernama Miraz .	3	Active
Setelah jamuan makan berakhir , tuan rumah meminta diri beberapa saat untuk menyelesaikan pembayaran .	12	Active
Kebangkitan Kafirpun terjadi di sana selama beberapa tahun .	2	Passive
Pemilihan dari ketua OSIS SMP Negeri 01 curup dilakukan melalui pemungutan suara terhadap seluruh siswa SMP Negri 01 curup sehingga demokrasi berjalan dengan baik .	21	Active
Pada kondisi darurat pada setiap pesawat ulang alik NASA , Bandar Udara Internasional Banjul dipilih menjadi salah satu titik pendaratan alternatif .	14	Passive
Genus ini tersebar di seluruh daerah tropis dan subtropis di Dunia Baru , dari Amerika Selatan sampai selatan Amerika Serikat .	2	Passive
Semenjak diasuh oleh ibunya , Humboldt dan kakaknya mendapat pendidikan awal dari ibu mereka sendiri .	1	Passive
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	11	Active
Melalui desentralisasi , pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya yang dimiliki masyarakat , khususnya di daerah , akan dapat lebih berpihak kepada kepentingan masyarakat .	9	Passive
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	30	Active
Melalui demonstrasi yang ditunjukkannya pada mikrokernel L4 , ia berhasil menujukkan bahwa dengan menggunakan disain dan implementasi yang dirancang dengan baik serta konsisten dalam menerapkan prinsip - prinsip minimalitas , permasalahan yang terkait dengan IPC bisa diminimalisir .	3	Passive
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	43	Active
Neutrino tercipta sebagai hasil dari beberapa jenis peluruhan radioaktif tertentu atau sebagai karena reaksi nuklir seperti yang terjadi di Matahari , pada reaktor nuklir , atau ketika sinar kosmik membentur sekelompok atom .	29	Active
Seiring dengan cerita , Kazuya dan Victorique terus terlibat berbagai kasus , dan seiring waktu , tercipta ikatan yang kuat diantara mereka .	8	Passive
Lalu berkatalah Yakub kepada Laban : `` Apakah yang kauperbuat terhadap aku ini ?	1	Active
Berjaya Air adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Shah Alam , Selangor , Malaysia .	0	Active
Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan , Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit .	4	Active
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	27	Active
Ketika Aristagoras mengadakan rapat para pemimpin Ionia di Miletos untuk mengatur pemberontakan melawan kekuasaan Persia , Hekataios berusaha menghalangi upaya rekan - rekannya itu .	2	Active
Dengan cerita Hashirama , Hiruzen menggemakan sentimen Tobirama Senju yang sudah ada Uchiha yang melampaui keterbatasan klan mereka dan telah menempatkan desa pertama .	20	Active
Hal ini juga dapat mempengaruhi babi , kuda , dan anjing , dan kurang sering binatang liar dan domba .	4	Active
Liverpool tidak menunggu lama untuk menjadi juara liga , karena pada musim pertamanya di Divisi I ini ( 1900 - 01 ) , Liverpool sukses menjuarai Divisi I dan mengulanginya lagi lima tahun kemudian .	29	Active
Bantuan tersebut dikoordinasi dengan baik oleh pemerintah desa , sehingga dapat tepat sasaran dan dapat dipertanggungjawabkan .	10	Active
Pada dasarnya turbin uap terdiri dari dua bagian utama , yaitu stator dan rotor yang merupakan komponen utama pada turbin kemudian di tambah komponen lainnya yang meliputi pendukunnya seperti bantalan , kopling dan sistem bantu lainnya agar kerja turbin dapat lebih baik .	34	Active
De jure , berlawanan hukum , di lain pihak hukum yang lebih tinggi mengizinkan Konghucu , tetapi hukum yang lebih rendah tidak mengakuinya .	4	Active
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	32	Active
Siapakah yang dapat mengatakan kepada manusia apa yang akan terjadi di bawah matahari sesudah dia ?	9	Passive
Yesus membuat rujukan pada kalimat-kalimat dari Kitab Kejadian dalam khotbah-khotbahnya mengenai pernikahan di dalam Kitab Matius 19:4-6 : `` Tidakkah kamu baca , bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ?	21	Active
Pindah ke Cherbourg , Dijon dan Caen sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2009 .	8	Active
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	17	Active
Akankah sepatu berhak tinggi - nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter - nya menjadi debu , atau celana kulit - nya jadi celana kain ?	14	Active
Pimpinan Gereja Advent di Jerman dan Austria pada tahun 2005 menyesalkan kegagalan yang terjadi pada saat Perang Dunia II .	10	Active
Agama Aluk mengatur kapan dan bagaimana suku Toraja menari .	2	Active
Juga pada tahun 384 , seorang biarawan India beragama Buddha , Marananta datang ke Baekje dari Jin Timur .	8	Active
Pakistan International Airlines Corporation ( ) , lebih dikenal sebagai PIA , adalah maskapai penerbangan nasional Pakistan .	8	Passive
Menurut Misbach , pada waktu ini Lie menjadi tertarik dengan etnografi dan mulai mendokumentasikan kebudayaan lokal .	7	Active
Perusahaan rokok multinasional , British American Tobacco ( BAT ) , merupakan salah satu produsen rokok yang pernah berdiri di Kota Cirebon .	18	Active
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	18	Active
Namun , pada akhirnya , kegiatan ini diselenggarakan oleh PERMIAS Berkeley dan PERMIAS San Francisco pada tanggal 14 Februari 1998 dengan nama Lomba Karya Tulis Ilmiah Mahasiswa Indonesia ( LKTIMI ) 1998 .	24	Active
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	2	Passive
Yang disebut " Dewan Tiga , " sebuah kelompok menerbitkan manifesto di LEF , sebuah majalah berita Rusia yang radikal , didirikan pada tahun 1922 .	1	Passive
Istilah Mudika muncul sekitar tahun 1974 dan pertama kali dipakai di Keuskupan Bogor untuk menamai gerakan Katolik muda yang berbasis teritori Gereja .	8	Active
Demi Yang menguasai diriku , sungguh lilin yang ia ambil pada Perang Khaibar termasuk ghanimah yang belum dibagi .	9	Active
Di bagian atas pintu masuk museum terdapat hiasan berbentuk binatang bersudut delapan dengan peta kepulauan Indonesia di tengah - tengahnya .	10	Active
Tomme de Savoie adalah keju dari daerah Savoie di negara Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi mentah .	12	Passive
Pada tahun 1973 , film Limelight ( 1952 ) mendapat penghargaan Oscar untuk Academy Award untuk Ilustrasi Musik Asli ( Best Music in an Original Dramatic Score ) .	9	Active
dari sekitar 2006 hingga 2010 , Saif menghabiskan banyak waktunya di Munich adalah dia terdaftar di Universitas Teknik Munich .	7	Active
di Rumah , mereka melihat berita tentang ditemukannya Kapal Spanyol yang tenggelam dan membawa 20 Trilliun Rupiah ( Di Jepang , diperkirakan 200 Miliar Yen ) Giant yang melihat berita itu heboh dan melaporkannya kepada Suneo .	6	Active
Pada Agustus 2011 , ia menandatangani untuk bermain untuk Sun Hei Hong Kong . Dia melakukan debut untuk Sun Hei pada tanggal 3 September 2011 melawan Kitchee .	5	Active
Singelnya dirilis pada tanggal 16 Mei 2012 .	3	Active
Setelah bubarnya Uni Soviet ia kembali ke Rusia .	1	Active
Kota ini memiliki wilayah seluas 694 , 96 km² dengan kondisi geografi berbatasan dengan laut namun memiliki daerah perbukitan yang ketinggiannya mencapai 1.853 mdpl .	12	Active
Sentra industri kecil tersebar di seluruh kabupaten / kota , dan beberapa di antaranya telah menembus ekspor ; Industri kerajinan kulit berupa tas dan sepatu di Tanggulangin , Sidoarjo adalah salah satu industri kecil yang sangat terkenal .	36	Passive
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	17	Active
Jalan Tol Semarang - Solo adalah jalan tol di provinsi Jawa Tengah , Indonesia .	6	Active
Daerah selatan banyak digunakan ditanami tebu dan hortikultura seperti salak dan semangka .	4	Passive
Shikamaru , Izumo , Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha .	10	Active
Buku ini akan mengulas banyak tentang pakem jaranan khas kediri .	5	Active
Dalam Kabut Dan Badai adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh N . Riantiarno .	13	Passive
Terdapat hotel dengan jumlah besar di Newcastle dan area sekitarnya .	0	Passive
Lalu , ia juga mengasuh siaran kuis lain seperti Herkent u deze melodie ?	4	Active
Tanpa membuang kesempatan , Lilo , Reuben dan Gantu langsung menaikinya dan kembali ke Bumi . Di Bumi , Leroy yang asli mengumpulkan semua monster eksperimen ke dalam stadion besar , tempat " Alohapalooza " akan dilangsungkan .	12	Active
Serial ini bercerita tentang Jang Mi - ri yang menggunakan keserakahan karena masa lalunya yang bermasalah dan dua pria dalam hidupnya yang menyebabkan kehancuran pada dirinya .	15	Active
Jika dibandingkan dengan teknologi yang ditawarkan oleh Microsoft , SSDP , teknologi ini menggunakan DNS , ketimbang menggunakan protokol HTTP . DNS - SD menggunakan DNS SRV record ( RFC 2782 ) , TXT record dan PTR record untuk mengumumkan Service Instance Names .	13	Active
Indy bilang ada apa mereka menyuruhnya datang ?	5	Active
Sumber ajaran ini tertuang dalam Jaiminiyasutra .	3	Passive
Kemudian , bagaimana mungkin untuk mengukur tindakan-tindakan dan kejadian yang bertujuan untuk menciptakan sebuah norma legal ?	5	Active
Ia juga ikut mendirikan sekolah swasta untuk ilustrasi di Munich , pada tahun 1911 .	3	Active
Sebuah konsep foto militer untuk Mastermind terungkap pada tanggal 27 September memamerkan sisi jantan Beast bersama dengan nuansa modern .	6	Passive
Ia lalu bertanya kepada ibunya `` Ibu , dimana kita mendapatkan seekor bebek muda ?	10	Active
Studionya berada di salah satu kamar rumah kediaman Komandan Divisi X , Kolonel Husein Yoesoef .	1	Active
Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air , namun lokasinya yang di apit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis .	8	Active
Setelah ia meninggal , ia diberi gelar Permaisuri dan dimakamkan di pemakaman Gia Long Thiên Thọ .	5	Passive
Hipersomnia merupakan salah satu kelainan tidur yang ditandai rasa kantuk yang berlebihan .	5	Active
Pada tahun 1934 , Chun membeli tanah seluas 33.000 meter persegi di Kabupaten Koyang , propinsi Gyeonggi ( sekarang distrik Seongbuk , Seoul ) .	5	Active
Bahkan pada akhir abad ke - 20 , gerakan antimerokok di Jerman pasca perang tidak mencapai pengaruh kampanye antimerokok Nazi . Sentimen antitembakau ada di Jerman pada awal abad 20 .	15	Active
Mineral yang dibutuhkan oleh tubuh pun tidak boleh dikonsumsi berlebih karena dapat mengganggu kesehatan ( misalnya natrium , yang dalam kadar berlebih dapat menyebabkan hipertensi ) .	9	Active
Dalam kejuaraan individual , Kovy berhasil mengalahkan Vettel sebelum akhirnya menyerah di tangan pembalap BTCC Andy Priaulx .	6	Active
Turi terletak sekitar 254 meter di atas permukaan laut .	1	Passive
Sementara jika di kota tersebut ada 12 juta penduduk yang menganggur dari 18 juta jiwa yang ada , maka pengangguran tersebut merupakan isu , yang pemecahannya menuntut kajian lebih luas lagi .	26	Active
Pedagang internasional harus melihat kembali seluruh istilah yang ada dalam kontrak ; kegagalan dalam melakukannya akan berdampak pada modifikasi harga sekalipun perubahan tersebut tidak diinginkan .	24	Passive
Gempa bumi Kepulauan Talaud 2009 terjadi 12 Februari 2009 pada pukul 01 : 34 waktu lokal ( 11 Februari 2009 pada pukul 17 : 34 UTC ) dekat Kepulauan Talaud , Indonesia .	5	Passive
Taman Nasional Alexander von Humboldt secara historis merupakan kawasan yang sedikit digunakan oleh manusia , dengan hanya satu situs arkeologi dari periode pra - Columbus yang diketahui , ini terletak di zona pesisir Aguas Verdes .	26	Passive
Apakah Angkatan Balai Pustaka sama dengasn Angkatan Pujangga Baru ?	2	Active
Pada awal berdirinya , STMIK Indonesia sebelumnya bernama Akademi Informatika Komputer ( AIK ) .	7	Active
Pedupaan Baekje memiliki 3 bagian , badan utama , kaki dan tutup .	2	Active
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	9	Passive
Rice berkata bahwa masa kecilnya dalam masa perbedaan ras mengajarkannya untuk melawan permusuhan , dan perlunya untuk menjadi “ dua kali lebih baik ” daripada non - minoritas .	11	Active
Situs kritik film Rotten Tomatoes melaporkan Titanic memperoleh 88 % " Certified Fresh " dari total 161 ulasan dengan rating rata - rata 7.8 / 10 .	5	Active
Struktur perekonomian masyarakatnya didominasi oleh kegiatan pertanian beserta kegiatan pendukung pertanian .	3	Passive
Yang Islami itu yang mana ?	1	Active
Setelah suaminya menjadi Buddha dan mendirikan Sangha ( komunitas persaudaraan para biksu dan biksuni ) , dia juga ikut memasuki Sangha ( menjadi seorang biksuni ) dan mencapai tingkat kesucian Arahat .	5	Active
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	34	Active
Dialek ini dapat berbeda jauh dari bahasa Jepang Standar .	2	Active
Kalimat ini juga dipakai sebagai contoh sampai serumit manakah suatu bahasa bisa terbentuk namun tetap benar secara sintaksis .	3	Passive
Tata cara pengibaran Bendera Pusaka disusunnya untuk dikibarkan oleh satu pasukan yang dibagi menjadi tiga kelompok .	5	Passive
Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan - satuan yang lebih sederhana dan terfokus , yang menggunakan teknik umum , malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama .	5	Active
Cerita ini pernah dimuat dalam , halaman tambahan dari surat khabar yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930 , dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930 .	12	Active
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	12	Active
Distrik ini memiliki luas wilayah 4.755 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 356.682 jiwa .	2	Active
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	30	Active
Pada tanggal 5 Agustus 1982 dengan Surat Keputusan Mendikbud RI tanggal 24 September 1983 Nomor . 0400 / 0 / 1983 , ITKS berubah menjadi Universitas Katolik Soegijapranata .	23	Active
Akan kan pertemanan sepihak ini dapat berubah menjadi Cinta ?	7	Active
hal ini berarti jika jantan dominan pada suatu harem hilang , seekor betina akan berubah menjadi seekor ikan jantan yang fungsional .	14	Active
Pada tahun 2001 , Bank Dunia memperkirakan bahwa partisipasi murni siswa Sekolah Dasar adalah 46 % dan 21 persen dari pelajar sekolah menengah yang terdiri dari siswa yang memenuhi syarat .	6	Active
Terdapat sejumlah tokoh yang disebut sebagai Pangeran namun pangeran pertama yang definitif tidak muncul sampai abad ke - 11 .	0	Passive
Pada saat ini ia bermain untuk tim Borussia Dortmund II . Ia bermain sebagai bek .	12	Active
Fraser dan Navarro berspekulasi bahwa Juan Perón membuat saran bahwa pemain membuat serikat buruh , dan para pemain lainnya mungkin merasa politik yang baik untuk memilih gundiknya .	7	Active
Berani bersaing dengan daerah lain atas dasar keberanian dan kesucian jiwa di bawah panji Merah Putih Negara Kesatuan Republik Indonesia .	1	Active
Lagu ini bergaya pop dan Keisuke Kuwata menyanyikan lagu ini dengan meniru suara penyanyi aidoru paling top saat itu , Tahara Toshihiko .	11	Active
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	25	Active
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	43	Active
Pada tahun 2011 , Human Rights Watch melaporkan Pemerintah India telah " belum mengadili mereka yang bertanggung jawab atas pembunuhan massal " .	16	Active
Keadaan iklim kelurahan Cijoho dipengaruhi oleh iklim tropis dan angin muson , dengan temperatur bulanan berkisar antara 18 ° C - 32 ° C serta curah hujan berkisar antara 2.000 mm - 2.500 mm per tahun .	4	Passive
Karesidenan Surakarta terdiri dari daerah - daerah Kota Praja Surakarta , Kabupaten Karanganyar , Kabupaten Sukowati , Kabupaten Wonogiri , Kabupaten Sukoharjo , Kabupaten Klaten , Kabupaten Boyolali , sedangkan tanggal 16 Juni diperingati sebagai hari jadi Kota Solo era modern .	2	Passive
Dua pasang dari tiap protein histon tersebut yaitu histon H2A , H2B , H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145 hingga 147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom .	1	Active
Teleprompter jenis ini digunakan Errol ketika ia mewawancarai seseorang .	3	Passive
Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara , termasuk di Amerika Serikat tahun 1982 .	7	Active
Film ini juga masih didukung oleh Slamet Rahardjo , beserta beberapa bintang baru seperti Vino Bastian dan Raihaanun .	4	Passive
Pinnock bertanya : `` Apakah Ia terperdaya sendiri ( deluded '' ) oleh kebesaran-Nya , seorang paranoid , seorang penipu yang tidak sengaja melakukannya , seorang skizoprenik ?	6	Passive
Dari 10 juta tahun yang lalu Laut Sulawesi dibanjiri dengan jatuhan benua , termasuk batu bara , yang jatuh dari pegunungan muda yang baru berkembang di Kalimantan dan basin itu telah bergabung dengan Eurasia .	18	Active
EMB - 314 Super Tucano merupakan pengembangan dari EMB - 312 Tucano yang telah terjual 650 unit untuk 15 negara dengan Brasil sebagai pemakai utama memiliki 130 unit .	25	Active
Menurut al - Quran , Nabi Luth ( atau Lot ) telah diutus sebagai seorang nabi untuk memberi peringatan kepada umatnya yaitu , penduduk Sodom ( bahasa Arab : سدوم Sadūm ) dan Amora ( bahasa Arab : عمورة ʿAmūrah ) untuk memperbaiki tingkah laku mereka yang menyimpang .	17	Active
Benda - benda yang sekarang disebut fraktal sudah ditemukan dan dipelajari jauh sebelum kata fraktal muncul .	5	Passive
Untuk mempercepat pembangunan , pemerintah propinsi sangat membutuhkan sumber daya manusia yang handal , yaitu sumber daya manusia yang memiliki pengetahuan , keterampilan dan sikap yang baik dis emua sektor antara lainnya dibidang teknologi komputer dan informasi , pertanian , dan pariwisata .	27	Passive
" Saya harap apa yang saya tulis menyumbang ke hal itu , tetapi itu bukanlah kekuatan yang menggerakkan .	2	Active
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	4	Active
Setelah ia meninggal , ia diberi gelar Permaisuri dan dimakamkan di pemakaman Gia Long Thiên Thọ .	2	Active
Bahkan dari hobinya ini , dirinya sering disebut - sebut sering membuat keputusan sendiri , dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya .	21	Passive
Matthew Rush ( lahir dengan nama asli Gregory Grove ) adalah bintang pornografi gay ( baik di film maupun majalah ) yang berasal dari Amerika Serikat .	22	Active
Di tengah Kota Tulungagung , terdapat Kali Ngrowo yang merupakan anak Kali Brantas dan seolah membagi Kota Tulungagung menjadi dua bagian : utara dan selatan .	5	Passive
Dia dilahirkan di , Reger belajar musik di Muenchen dan Wiesbaden dengan Hugo Riemann .	1	Passive
Mawar merupakan komoditas hortikultura yang bernilai ekonomi tinggi dan banyak diminati konsumen serta dapat dibudidayakan secara komersial .	13	Active
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri , melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser .	6	Active
Pada saat yang hampir bersamaan , Yosafat mulai mengangkat anaknya , Yoram , menjadi raja bersama - sama dengan dia sebagai persiapan pergantian tahta .	7	Active
Setelah perang dunia kedua , orang Amerika mulai lebih peduli terhadap kesehatan rongga mulutnya .	7	Active
Pertempuran Waterloo terjadi pada tanggal 18 Juni 1815 di dekat kota Waterloo sekitar 15 km selatan ibukota Belgia , Brussels , merupakan pertempuran terakhir Napoleon .	2	Passive
Orang - orang Yahudi yang tersisa menggali lubang dengan tangan kosong mereka dalam cuaca yang sangat dingin untuk kemudian akan menjadi kuburan mereka sendiri .	5	Passive
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri , melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser .	3	Active
Dengan cerita Hashirama , Hiruzen menggemakan sentimen Tobirama Senju yang sudah ada Uchiha yang melampaui keterbatasan klan mereka dan telah menempatkan desa pertama .	14	Active
Lalu kata Yusuf kepada mereka : `` Bukankah Allah yang menerangkan arti mimpi ?	10	Active
Di Jepang umumnya terdapat tiga jenis kue keju yang dikenal , yaitu cheesecake panggang , cheesecake yang tidak dipanggang dan kue souffle keju .	18	Passive
Setiap dewan memilih seorang Provost atau Convenor untuk memimpin sidang dewan dan bertindak sebagai wakil daerahnya .	8	Active
Ketika Akbar naik tahta , hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya , lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan - kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul .	20	Active
Awalnya , kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun , tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini .	18	Active
Pada tahap skizon , parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru , yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru .	14	Active
Kedua rotor dihubungkan oleh sebuah transmisi yang menjamin rotor akan disinkronkan dan tidak saling bersentuhan , bahkan selama kegagalan mesin .	7	Active
Apakah Siera berhasil membujuk Tristan untuk kembali bermain basket ?	3	Active
Pasukan Persekutuan Melayu dapat dipukul mundur , sementara pasukan Jepara masih bertahan .	5	Active
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	16	Active
Lima sahabat : Andini , Ramon , Venska , Sandra dan Papang , melakukan perjalanan ke desa Sumber Sari . Kebahagiaan mereka makin lengkap , di seberang vila ada hiburan pasar malam .	13	Active
Hanya saja karena kebiasaan masyarakat menyebut panas dalam maka lahirlah istilah tersebut .	9	Active
Akankah dia menemukan kebahagiaan yang selama ini dia dambakan ?	8	Active
Setelah menceraikan istri pertamanya yang orang Timor asli dan bernama Emilia Batista , Xanana menikah dengan seorang wanita Australia bernama Kirsty Sword .	14	Active
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	3	Active
Dia tidak menyangka bahwa dia telah menciptakan teka - teki sampai pertama kali dia bergegas Cube baru dan kemudian mencoba untuk mengembalikannya .	2	Active
Vincent juga pernah menjadi presenter di salah satu kuis yang ditayangkan di ANTV yaitu Super Game . Saat ini ia aktif menjadi presenter reality show " Ups Salah " di Trans 7	10	Passive
Siapa sangka bahwa mereka ditakdirkan untuk saling mencintai ?	1	Active
Pada umumnya , terdapat tiga jenis keadaan : Keselamatan normatif digunakan untuk menerangkan produk atau desain yang memenuhi standar desain .	17	Active
Pada tahun 2005 , ia merilis 3 album solo sendiri dan yang paling sukses dari anggota Shinhwa lain yang telah merilis album solo .	20	Active
Kesusasteraan Baltistan juga sangat kaya , karena mendapat pengaruh dari budaya Tibet maupun Islam .	7	Active
Indonesia dicap sebagai negara yang menduduki paksa dengan militer daerah bekas jajahan Portugal tersebut .	6	Active
Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang , setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya , yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo .	7	Active
Glinda membawa trio Oscar ke tempat tinggalnya di Oz untuk menghindari pasukan Winkie dan babun terbang yang dikendalikan Evanora .	1	Active
Dalam Bagian I , Naruto , Sakura , dan Shikamaru telah diberikan tugas Kelas A untuk mencegah Sasuke dari mengejar Gaara ketika terjadi serangan oleh Otogakure dan Sunagakure ke Konohagakure .	11	Passive
Tim kecil PGT ini mendapat tugas menentukan titik penerjunan yang paling aman bagi pasukan TNI . Pendaratan open sea ini , terbilang berbahaya .	10	Active
Adapula yang meceritakannya sebagai manusia yang mengalami kecelakaan maka tubuhnya berubah menjadi monster tetapi masih memiliki hati nurani .	10	Active
Tidak ada pengobatan khusus untuk memperlambat tegas menunjukkan memburuknya penyakit ginjal kronis .	5	Active
Ada pula bapak / ibu yang sukarela menyerahkan anaknya untuk diakui sebagai anak sendiri .	10	Passive
Cacing Maut Mongolia adalah kriptid yang dilaporkan ada di Gurun Gobi . Hewan ini umumnya dianggap sebagai makhluk yang dipelajari dalam kriptozoologi ; laporan pengamatan yang ada disengketakan atau belum dikonfirmasi .	30	Passive
Apakah Wati Cs dapat menyelamatkan Rin Bombom ?	3	Active
Dua insiden tersebut didokumentasikan dengan baik : Pegawai pemerintah memeriksa jenazah , menulis laporan , dan menerbitkan buku ke seluruh Eropa tentang kejadian tersebut .	12	Active
Bidang pertanian yang mendomonasi ekonomi sudah cukup maju di era 80 - an sampai 90 - an , dengan adanya dua kelompok tani utama yaitu Sido Luhur dan Sido Makmur yang telah berkiprah di tingkat propinsi .	32	Active
Mereka menyatakan tayangan tersebut berisi sudut pandang kaum revisionis tentang keputusan menjatuhkan bom atom .	9	Active
Peran pemangku agama mulai menyusut pada 1950 - an dan 1960 - an karena sebagian kekuatan hukum dan pendidikan dan tanggung jawab dialihkan kepada otoritas sekuler .	21	Active
Tata cara pengibaran Bendera Pusaka disusunnya untuk dikibarkan oleh satu pasukan yang dibagi menjadi tiga kelompok .	7	Passive
Matanga adalah salah satu desa di kecamatan Banggai , Kabupaten Banggai Laut , Provinsi Sulawesi Tengah , Indonesia .	10	Active
Selama masa aktif pertumbuhannya , alfalfa tidak membutuhkan tanah yang basah .	7	Active
Pada tahun 1937 - 1947 , Barkley menjadi pemimpin mayoritas Demokrat di Senat AS . Barkley terpilih sebagai Wakil Presiden ke - 35 , mendampingi Presiden Harry Truman , mulai Januari 1949 sampai Januari 1953 .	7	Active
Saat burung kembali ke koloni , ia akan menari dengan banyak pasangan , namun setelah beberapa tahun ia akan memilih satu sebagai pasangan yang akan bertahan seumur hidup .	19	Active
Tumpahan mani menurut peraturan Taurat dianggap najis , seperti tertulis : " Apabila seorang laki - laki tertumpah maninya , ia harus membasuh seluruh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .	33	Passive
Setelah militer Israel menyerang beberapa target di Jalur Gaza , dua rudal yang ditembakkan dari Gaza jatuh di halaman sebuah Yeshiva di Asdod dan mencederai 10 orang Israel serta merusak beberapa gedung .	16	Active
Gangguan tidur merupakan masalah umum pada pasien yang berusia tua .	1	Active
Keluarga Anna dan Adrian kembali menghadapi cobaan di bulan suci Ramadhan ini .	5	Active
Dalam bahasa Inggris tumbuhan ini dikenal dengan nama - nama Bengal almond , Indian almond , Malabar almond , Singapore almond , Tropical almond , Sea almond , Beach almond , Talisay tree , Umbrella tree , dan lain - lain .	5	Passive
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	2	Active
Setelah terombang - ambing antara bidaah docetisme ( bahwasanya Kristus semata - mata adalah manusia ) dan adopsionisme ( bahwasanya Kristus adalah seorang manusia yang dipilih Allah ) , Gereja mulai mengeksplorasi lebih jauh mengenai misteri hakikat Kristus .	30	Active
Diketahui ada transfer dana ke rekening Milana dalam lima kali transfer , antara 4 Desember 2009 hingga 11 Januari 2010 Tanggal 30 September Istri Gayus melahirkan anak kembar laki - laki .	9	Active
Alat bantu pihak ketiga kemudian mengembangkan kemampuan untuk menapis iklan .	5	Active
Pasalnya , pada tahun tersebut untuk pertama kalinya FBI menangkap kelompok kriminal komputer The 414s yang berbasis di Milwaukee , Amerika Serikat .	7	Active
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	22	Active
Ketika suaminya meninggal , Martha menemukan sebuah catatan yang berisi tulisan suaminya pada saat di Navy Yard . Catatan itu berupa sistem flare sinyal .	5	Active
Biarlah Sepi adalah album ketiga dari Sahara	0	Active
Apa yang akan ANISSA lakukan setelah tahu semua rencana busuk Safira ?	4	Active
Pada tanggal 21 Desember jatuh dari 10 besar menuju nomor 12 , sebelum naik kembali ke angka 9 di minggu berikutnya dan terus naik mencapai nomor 7 pada tanggal 4 Januari 2009 .	8	Active
Pada tahun 2004 , Undang - Undang Bank Indonesia diamandemen dengan fokus pada aspek penting yang terkait dengan pelaksanaan tugas dan wewenang Bank Indonesia , termasuk penguatan governance .	6	Active
Mencari Ayah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Indra Wijaya .	11	Passive
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	36	Passive
Perusahaan Winchester , Remington , dan John Garand dari Springfield Armory menawarkan rancangannya masing - masing .	11	Active
Turnamen ini dilangsungkan di Nippon Budokan , Tokyo , 21 September 2010 .	2	Passive
Dikhususkan untuk Paolo Rossi , hukumannya ditangguhkan selama tiga tahun ( dikurangi menjadi dua melalui banding ) , dan kembali tepat waktu untuk membantu memenangkan Piala Dunia FIFA 1982 .	19	Active
Pada kondisi darurat pada setiap pesawat ulang alik NASA , Bandar Udara Internasional Banjul dipilih menjadi salah satu titik pendaratan alternatif .	6	Active
Cara sensor foto tersebut adalah dengan menghilangkan orang yang dieksekusi dari foto , di mana pada masa pemerintahan Stalin banyak sekali orang yang dieksekusi , termasuk beberapa orang yang berpangkat jenderal .	9	Passive
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	39	Active
Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM . Tahun 1984 , StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ( Cat3 ) yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon .	2	Active
Al - Wahda ( ) adalah klub sepak bola Suriah yang berada di Damaskus .	11	Active
di Rumah , mereka melihat berita tentang ditemukannya Kapal Spanyol yang tenggelam dan membawa 20 Trilliun Rupiah ( Di Jepang , diperkirakan 200 Miliar Yen ) Giant yang melihat berita itu heboh dan melaporkannya kepada Suneo .	7	Passive
Pada 12 tahun lalu , fisik Emen masih segar bugar , sehingga dia bisa konsentrasi penuh menjalankan tugas sebagai asisten pelatih .	16	Active
Hotel Santika Bengkulu terletak tidak jauh dari benteng kolonial Inggris yang terkenal , Benteng Marlborough .	11	Passive
Gibson dilahirkan di Brooklyn , New York namun dibesarkan di Long Island .	8	Passive
Usul aja nih , kalau pada bagian header-nya dikasih ikon bagimana ? ?	8	Passive
Louis IV meninggal pada tanggal 10 September 954 .	2	Active
Pergulatan sengit berlangsung , akankah Geng Red CobeX keluar sebagai pemenang ?	2	Active
Mengapa saya yang menjadi Bhikkhu ?	3	Active
Jika seorang mempunyai seratus ekor domba , dan seekor di antaranya sesat , tidakkah ia akan meninggalkan yang sembilan puluh sembilan ekor di pegunungan dan pergi mencari yang sesat itu ?	16	Active
Sampai sekarang Yi dianggap sebagai seorang pahlawan bangsa Korea yang terbesar dikarenakan kesetiaan , taktik dan kegigihannya dalam berperang .	3	Passive
Ia pun bersumpah keturunannya kelak akan menjadi musuh bebuyutan anak - anak Pandu .	2	Active
Ini adalah gelar internasional pertama yang dimenangkan pelatih Monterrey , Víctor Manuel Vucetich setelah serangkaian panjang gelar liga .	16	Active
Bidang pertanian yang mendomonasi ekonomi sudah cukup maju di era 80 - an sampai 90 - an , dengan adanya dua kelompok tani utama yaitu Sido Luhur dan Sido Makmur yang telah berkiprah di tingkat propinsi .	7	Active
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	3	Active
Ia mendaftar di Universitas Yale pada usia 16 tahun dan lulus pada tahun 1950 di bidang geologi .	1	Active
Dibintangi oleh sepuluh orang pemain utama yang didapat melalui proses audisi dan masa karantina dalam acara AAdC ?	7	Passive
Setelah itu Rianti bermain dalam Inikah Rasanya Cinta ?	3	Active
Permainan ini terdiri atas 6 tingkat yang pada setiap tingkatnya diakhiri dengan karakter bos .	10	Passive
Sampai tanggal 29 Januari 2011 ketika Hosni Mubarak menunjuk Omar Suleiman sebagai Wakil Presiden Mesir , ia adalah orang pertama yang berada dalam urutan suksesi untuk menjadi Presiden Mesir jika Mubarak meninggal atau menjadi tidak mampu menjalankan tugasnya .	24	Active
Ia mulai dikontrak oleh FC Seoul saat Senol Gunes menempatkkannya pada tahun 2004 .	2	Passive
Benteng Lohagarh ( " Benteng Besi " ) adalah benteng yang terletak di Bharatpur di Rajasthan , India .	11	Passive
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	11	Active
Sempat membidani kelahiran komunitas cendikiawan muda ( MASIKA ) ICMI Garut dan duduk sebagai Pjs Ketua 1998 , mantan Pemred Majalah kampus ' AKADEMIKA ' ini kemudian bergabung dengan Kontras Mei 1999 .	1	Active
Selain itu Gedong Negeri ini juga difungsikan sebagai kantor bendahara dan pembekalan Karaton yang dikelola oleh Patih yang dibantu oleh Wedana Keraton .	6	Passive
Ini membuatnya menjadi kota terbanyak penduduk kedua di negara bagian itu setelah Memphis .	1	Active
Akankah sepatu berhak tinggi - nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter - nya menjadi debu , atau celana kulit - nya jadi celana kain ?	2	Active
Memel masuk ke Prusia ; perjanjian itu berlaku hingga 1919 .	0	Active
Kemudian berturut - turut dimakamkan pula dua shahabat terdekatnya di tempat yang sama , yakni Abu Bakar Al - Shiddiq dan Umar bin Khattab .	4	Passive
Perempuannya mengenakan jubah dengan lengan baju yang pendek serta rok berlapis yang mengembang .	10	Active
Niu Lang jatuh cinta pada pandangan pertama kemudian mencuri jubah ajaib miliknya yang ditinggalkan di tepi sungai , akibatnya Zhinu tidak dapat kembali ke surga .	13	Passive
Alasan umum yang dapat diterima adalah Hayam Wuruk memang berniat memperistri Dyah Pitaloka dengan didorong alasan politik , yaitu untuk mengikat persekutuan dengan Negeri Sunda .	3	Active
Pak Douw , anda telah berusaha untuk maju menjadi Bupati , bagaimana kalau seandainya nanti anda gagal mendapatkan dukungan dan tidak terpilih di PILKADA Nabire ?	14	Active
Yang tidak mendapat giliran mengelola warung biasanya bertani di kampung halamannya .	7	Active
Pulau Sulawesi , merupakan pulau yang terpisah dari Kepulauan Sunda Besar bila ditilik dari kehidupan flora dan fauna oleh karena garis Wallace berada di sepanjang Selat Makassar , yang memisahkan pulau Sulawesi dari kelompok Kepulauan Sunda Besar di zaman es .	12	Passive
Hal ini meningkatkan posisi dari perguruan mereka , sekaligus memberikannya kesempatan untuk membalas dendam atas kematian ayahnya .	9	Active
Pesantren yang dipimpinnya memiliki jenjang pendidikan yang setara dengan perguruan tinggi .	2	Passive
Film ini dibintangi antara lain oleh Hendra Cipta dan Fadly .	2	Passive
Rencananya PETINGGI BATUKALI akan mendirikan klub sepakbola dengan nama Batukali Surya FC dengan warna kaos tim berwarna seperti USC PALERMO , dan mendaftarkan Batukali Surya FC ke PSSI Pengcab Jepara agar bisa ikutLiga PSSI Pengcab Jepara .	16	Active
Rasulullah SAW memberi kebebasan dalam hal itu , sebagaimana terlihat dalam hadis berikut .	2	Active
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	20	Active
Tapi anehnya , pemerintah sampai saat ini belum memberikan gelar tersebut pada mereka .	9	Active
( ) Yakub setuju , dan Laban memberikan Rahel untuk dinikahinya , dan memberikan Bilha kepada Rahel untuk menjadi pelayannya .	10	Passive
Kira kira antara Tadase dan Ikuto mana yang Amu pilih ?	0	Active
Rodgers memiliki nama panggilan " Buck Rodgers " , sesuai sebuah karakter fiktif yang bernama sama .	1	Active
Kota ini memiliki kode pos 38019 .	2	Active
Lee Byung - chull menggunakan warisannya untuk membuka penggilingan padi untuk usaha yang pertama .	4	Active
Macdonaldtown ditetapkan sebagai Local Government Area pada 1872 .	1	Passive
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	26	Active
Panas dalam dapat disebabkan karena kekurangan vitamin C , kekurangan serat , kekurangan cairan tubuh ( dehidrasi ) , memakan makanan yang bersifat panas dan berlemak seperti gorengan , atau bahkan karena cuaca panas .	22	Active
Takayanagi ikut membintangi acara televisi pertama SKE48 untuk wilayah Tokyo , SKE48 no Magical Radio yang mulai ditayangkan 11 Oktober 2011 .	2	Active
Namun apa yang harus dilakukan jika air ketuban pecah di masa janin belum waktunya lahir ?	14	Active
Baru tanggal 1 Juli 1952 , SMP PIUS dinyatakan berdiri oleh Sr . M . Philomina dan Sr . M . Yosea .	1	Active
Keju ini memiliki varian yang lebih kecil yang bernama Petit Ossau - Iraty dengan berat 1 hingga 3 kilogram .	8	Active
Setiap pemain masing - masing mengambil 5 langkah dalam 1 giliran .	5	Active
Lembaga Biologi Molekul Eijkman , Jakarta , secara khusus memiliki laboratorium bioinformatika sebagai fasilitas penunjang kegiatan risetnya .	9	Active
Kota ini memiliki kepadatan penduduk 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	2	Active
Bandar udara ini terletak di dekat perbatasan Amerika Serikat - Meksiko , berseberangan dengan Laredo , Texas dan menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Nuevo Laredo .	12	Active
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	1	Active
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	2	Passive
Di Phthia , Peleus disucikan oleh Eurition dan kemudian menikahi Antigone , putri Eurition .	9	Active
Bandar Udara Internasional Francisco Sarabia adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di Tuxtla Gutiérrez , Chiapas , Meksiko .	11	Passive
Cara ini mulai dikembangkan pada tahun 1980 - an oleh Zeithaml , Parasuraman &amp; Berry , dan telah digunakan dalam mengukur berbagai kualitas jasa .	2	Active
Ia tidak berbunga dan berbuah karena merupakan tumbuhan berbiji terbuka .	4	Active
Cerita ini mengandung tema yang umum dalam cerita rakyat dan legenda urban Jepang , yakni dendam barang kesayangan yang terabaikan dan ketakutan karena merasa dikuntit dari belakang .	2	Active
Dimulai tahun 1959 , ia mengepalai laboratorium institut proses foto - meson .	0	Passive
Maka diduga kuat bahwa yang pertama menyebarkan Islam di Papua adalah kesultanan bacan sekitar pertengahan abad XV . Dan kemudian pada abad XVI barulah terbentuk kerajaan – kerajaan kecil di kepulauan raja ampat itu .	24	Passive
Jadi dicoba untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan seperti kebutuhan apa yang dicoba dipuaskan oleh seseorang ?	1	Passive
Kendaraan tidak bermotor semakin terdorong kepinggir oleh motorisasi angkutan , penggunaan kendaraan tidak bermotor mulai ditinggalkan digantikan dengan kendaraan bermotor .	15	Passive
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	16	Active
Akibatnya beberapa tanah para pejabat kampung menjadi milik Gubernemen .	6	Active
Bekerja dengan JB Lippincott &amp; Co editor Tay Hohoff , ia menyelesaikan To Kill a Mockingbird pada musim panas tahun 1959 .	0	Active
Ia memerintahkan tentara untuk mengamankan perbatasan dan menjaga ketenangan di dalam negeri " demi menghormati kenangan terhadap almarhum pemimpin yang hebat " .	1	Active
Pemerintahan Habyarimana menuduh Uganda mengizinkan RPF menggunakan wilayahnya sebagai garis belakang , dan menjawab dengan menembaki desa - desa Uganda di perbatasan .	15	Active
Tarzan yang mengetahui kedatangan Gepeng , berusaha mengacau keadaan sehingga Gepeng gagal menemui kekasihnya .	7	Active
Pelindungnya ditingkatkan , dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah , dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur ( dikenal sebagai rok Gill ) , untuk melindungi suspensi atas dan samping .	16	Passive
Pada tahun 1840 , ia ditempatkan di Palembang di mana ia dilimpahi tanggung jawab dengan pemerintahan sipil dan militer di Tebing Tinggi .	12	Active
Sewaktu Pertempuran Berlin pada 1945 , gedung ini menjadi target utama Tentara Merah , meski alasannya kurang jelas .	8	Active
Akan kan pertemanan sepihak ini dapat berubah menjadi Cinta ?	6	Active
Bukunya yang berpengaruh , Die Freigabe der Vernichtung Lebensunwertem Lebens , yang ditulis bersama dengan psikiater Alfred Hoche , digunakan oleh Nazi untung membenarkan Aksi T4 mereka .	2	Active
Hapingin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batang Alai Utara , Kabupaten Hulu Sungai Tengah , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	9	Active
Akankah Ratu tetap bisa menerima Rama saat dia mengetahui bahwa kakaknya , Dika , ternyata meninggal karena Rama ? ?	4	Active
Berkat ulasan yang dibuatnya , Smith semakin dekat dengan Presiden Nixon yang memberikan kesempatan langka untuk wawancara pada tahun 1971 .	3	Passive
Pada tahun berikutnya , Udit memenangi Penghargaan Filmfare yang ketiga untuk lagu " Pardesi " dalam lagu Raja Hindustani .	5	Active
Atau untuk apakah kamu pergi ?	4	Active
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	13	Passive
7 ) Dengan tekad teguh mereka melaksanakan ajaran Gautama , tiada nafsu , mereka menuai hasilnya ; terbebaskan dari kematian , mereka menikmati kedamaian abadi .	22	Active
Majalah ( , periodical , glossies atau serials ) adalah penerbitan yang dicetak menggunakan tinta pada kertas , diterbitkan berkala , misalnya mingguan , dwimingguan , atau bulanan .	12	Passive
Beberapa hari kemudian ia menyatakan menyerah secara damai .	5	Active
Siapa yang menolong agama ini , Allah akan menolongnya .	8	Active
Atau lebih tepat lagi , untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan , dapat ditanyakan : adakah suatu `` rentang '' harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan ?	31	Active
Gwanghwamun dibangun pada tahun 1395 untuk menandai berdirinya Dinasti Joseon .	1	Passive
Kabarnya Kakashi meniru 1000 jurus musuh dengan kemampuan ini .	2	Active
Herakles kemudian melanjutkan pertarungannya dengan Kiknos dan membunuh anak Ares tersebut .	7	Active
Kampanye tersebut memuncak pada tahun 553 dengan kemenangan dalam serangkaian serangan mahal di benteng Goguryeo .	2	Active
Daerah ini dikenal sebagai sentra penghasil ketela pohon dan ubi jalar .	2	Passive
Westendorf pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 1.528 jiwa .	5	Active
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	18	Active
Andi Meriem pernah menikah dengan Bambang Hertasning , memiliki seorang anak bernama Dania , dan kemudian menikah untuk kedua kalinya dengan Hendra Pribadi .	8	Active
Karena Kota Pekanbaru belum mempunyai gedung yang representatif , maka dipakailah gedung sekolah Pei Ing untuk tempat upacara .	10	Passive
Ini memasukkan Ryan ke grup elit , yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia , Rafael Nadal , dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang .	1	Active
Sebagai juara dunia bertahan , Prost mengambil alih posisi sebagai pemimpin tim dan ia saat itu mengaku sudah lebih rileks dan rendah diri dibandingkan Mansell .	6	Active
Geng ini sudah ada sejak lama dan pemimpin yang pertama adalah Yuriko Nojima , yang telah menjadi kepala sekolah Majisuka .	2	Active
Penelitian itu tentang politik , ekonomi , masyarakat , budaya , tata krama dan adat - istiadat negeri diajarkan di universitasnya .	18	Passive
Sebelumnya , Ankara dikenal dengan nama Angora atau Engürü ; pada masa Romawi dikenal sebagai Ancyra ; dan pada masa Hellenistik sebagai Áŋkyra .	3	Passive
Meskipun melakukan awal yang bagus dalam musim tersebut , tim mengalami masalah keuangan .	10	Active
Visi berevolusi untuk merespon energi elektromagnetik yang berlimpah dan yang tidak tepat melalui objek .	1	Active
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	0	Active
Sementara susu akan menenangkan dan kembali memperbaiki kadar cairan dalam tubuh .	5	Active
Dengan tujuan utama mengurangi jumlah orang dengan pendapatan dibawah upah minimum regional antara tahun 1990 dan 2015 , Laporan ini menunjukkan bahwa Indonesia berada dalam jalur untuk mencapai tujuan tersebut .	23	Active
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	8	Active
Ratu mendengar kabar itu dan berusaha untuk membunuh wanita tersebut , akan tetapi usahanya tidak berhasil .	7	Active
Pada tanggal 22 Maret 2012 , musik video untuk lagu mereka yang berjudul " Sherlock " dirilis pada saluran YouTube SM Entertainment .	16	Passive
Shikamaru , Izumo , Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha .	13	Active
Tebow menerima beasiswa olahraga ( " athletic scholarship " ) untuk kuliah dan masuk tim sepakbola Gators dari University of Florida dari tahun 2006 sampai 2009 .	13	Active
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	16	Passive
Ini adalah gelar internasional pertama yang dimenangkan pelatih Monterrey , Víctor Manuel Vucetich setelah serangkaian panjang gelar liga .	2	Active
Ketika YouGov berkembang sampai 18 juta poundsterling pada bulan April 2005 , Kellner memiliki 6 % dari perusahaan tersebut .	2	Active
Biaya yang diperlukan saat itu adalah sebesar 16 juta US $ dengan nilai dolar saat itu .	2	Passive
Beberapa kali , anggota keluarganya yang dulu — Keluarga Naito — mengintervensi kehidupan Hyogo .	11	Active
Setelah itu , isi dari komedo dikeluarkan dengan prosedur yang telah dijelaskan pada langkah komedo jenis terbuka .	6	Passive
Kuba mulai melakukan negosiasi pembelian senjata dengan Eropa Timur pada bulan Maret 1960 .	2	Active
" Cry " adalah adalah singel kedua dari DiVA , unit vokal dan tari dari grup idola Jepang AKB48 .	8	Passive
Kemudian ia kembali bertanya , apakah mungkin membangkitkan Islam kembali ?	7	Active
Jika sampai akhir ronde perkenalan III ada 4 atau lebih wanita lajang masih menyalakan lampu podiumnya , maka pria lajang tersebut berhak mematikan kelebihan lampu podium yang menyala hingga tersisa 3 lampu podium masih menyala .	21	Active
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kaff Al Jidhmah II / Al Kaff al Jidhmah ath Thani / Manus Truncata Secundus yang berasal dari bahasa Arab dan diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti " bagian dari sirip kedua " .	27	Passive
Penerbangan di bandara Paro hanya dibolehkan ketika kondisi cuaca sedang baik dan hanya boleh berlangsung dari matahari terbit sampai matahari terbenam saja .	14	Active
Namun , nyatakan bahwa bidang Euklidean datar diberikan dengan mengambil p ( x , y ) = 0 .	9	Active
Azeotrop dapat menjadi gangguan yang menyebabkan hasil distilasi menjadi tidak maksimal .	2	Active
Seseorang dapat menyandang predikat genius apabila memiliki IQ ( intellegence quotient ) di atas 140 .	2	Active
Rambut ini menghasilkan bahan berminyak yang lengket sehingga kepik bisa berjalan dan menempel di tempat - tempat sulit seperti di kaca atau di langit - langit .	10	Active
Liputan khusus Murrow di kemudian hari disebut World News Roundup , dan kini masih mengudara lewat radio - radio yang bergabung dengan CBS Radio Network .	20	Active
Unit - unit itu antara lain ada yang disebut divisi , direktorat , bagian , atau cabang .	8	Passive
Di banyak negara Gereja Baptis tidak bergabung menjadi anggota Dewan Gereja Nasional , melainkan cenderung untuk membentuk kelompoknya sendiri .	16	Active
Label RFID dapat membaca ratusan pada satu waktu , sedangkan kode batang hanya dapat dibaca satu per satu .	3	Active
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	15	Active
Dia malah menambah penjagaan dengan menyuruh naga Kampe untuk menjaga mereka supaya tidak kabur .	9	Active
Para pendukung pergerakan ini sering disebut Wahabbi , namun mereka lebih memilih untuk menyebut diri mereka sebagai Salafis atau Muwahhidun yang berarti " satu Tuhan " .	5	Passive
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	5	Active
Film ini terdiri dari 6 musim dengan 137 episiode .	2	Passive
Dari 10 juta tahun yang lalu Laut Sulawesi dibanjiri dengan jatuhan benua , termasuk batu bara , yang jatuh dari pegunungan muda yang baru berkembang di Kalimantan dan basin itu telah bergabung dengan Eurasia .	24	Active
Di Bogor biasanya dijual setelah direbus dan diberi garam .	3	Passive
Pembangunan besar maskapai selama 1970 - an adalah pembukaan rute menuju Asia , dengan penerbangan Boeing 747 ke Hong Kong yang diluncurkan .	21	Passive
Baik William dan Comita diperingati untuk yang kedua kalinya untuk mengikuti Biagio dalam hal tersebut .	4	Passive
Air terjun Madakaripura berbentuk ceruk yang dikelilingi bukit - bukit yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan , 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi .	28	Active
Sedangkan dua bayi almarhum Raja , Diana ( Nadia Kasim ) dan Suharna ( Enny Beatrice ) , diculik .	6	Passive
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	25	Active
Hasil pengujian menunjukkan semua parameter bahan kimia itu berada di bawah baku mutu .	2	Active
Schaffhouse memiliki air terjun yang merupakan bagian dari Sungai Rhein .	3	Active
Autumn in Paris merupakan novel karya penulis Indonesia , Ilana Tan , yang terbit pada tahun 2010 .	13	Active
Pada masa pemerintahan Dyah Balitung , istana Kerajaan Medang tidak lagi berada di daerah Mataram , ataupun Mamrati , melainkan sudah dipindahkan ke daerah Poh Pitu yang diberi nama Yawapura .	21	Passive
Permainan ini terdiri atas 6 tingkat yang pada setiap tingkatnya diakhiri dengan karakter bos .	2	Passive
Schelotto memulai karier seniornya di klub Cesena .	1	Active
Orang itu mereka paksa untuk memikul salib Yesus pada bahunya .	3	Active
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	13	Passive
Ia juga mengetahui bahwa menyayangi si harimau membuatnya tetap semangat .	7	Active
Kritias berpendapat bahwa agama , yakni dewa - dewi , ditemukan oleh penguasa - penguasa negara .	1	Active
Setelah perang , lebih dari 80 % gedung - gedung hancur bahkan rata dengan tanah , hambir semua bagian kota harus dibangun kembali .	22	Active
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	8	Active
Mereka masih saling merindukan .	3	Active
Mengorbit Matahari setidaknya 3 , 5 tahun , Kepler akan menggunakan fotometer luar angkasa yang dikembangkan NASA , untuk terus memonitor kecemerlangan lebih dari 100.000 bintang yang berada dalam medan pandangnya yang tetap pada satu tempat .	27	Active
Di bagian utara terletak ngarai - ngarai yang panjang dan dalam , serta gunung Nebo dimana Musa mati .	3	Passive
Sembilan buah sistem diuji pada tahap awal , namun hanya dua buah sistem bertahan .	3	Passive
Didukung oleh Assisted_GPS , meningkatkan pengolahan pesan .	0	Passive
Bagaimana kita tahu bahwa 7 ditambah 8 selalu ada 15 ?	2	Active
Terbagi dalam 60 bagian yang mewakili detik , guilloche berbentuk matahari bersinar dari rangka tourbillon .	11	Active
Kecurigaan ini cukup beralasan karena dalam video yang diupload Clarke , ia menyebutkan kalau dalam tahun - tahun mendatang , film - film yang dibuatnya akan segera tayang .	3	Active
Produk Delphi ini didistribusikan dalam beberapa rancangan : Personal , Professional , Enterprise ( sebelumnya Client / Server ) dan Architect .	3	Passive
Jika pemerintah tidak mengimbangi hak - hak kaum proletar dan mengejar untung dari para majikan tersebut , sebuah gerakan anarkisme pun terjadi dan mungkin akan menciptakan revolusi .	25	Active
Kegubernuran Sidi Bou Said ( ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 6.994 km&amp;sup2 ; dan populasi 396.000 jiwa ( 2004 ) .	12	Active
Siapakah yang berhasil memenangkan cinta Nayla ?	3	Active
Hunding pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 1.223 jiwa .	5	Active
Dua jendral tersebut menegaskan bahwa front Shanghai harus menjadi tanggung jawab mutlak Angkatan Laut Kekaisaran .	10	Active
Perjalanan mengamati lynx dapat dilakukan di alam terbuka dan diatur dengan Taman Nasional Kroasia " Risnjak " .	1	Active
Ia menutup banyak kuil yang didirikan oleh raja - raja Goryeo , dan menyita harta besar mereka dan menambahkannya ke harta nasional .	1	Active
Pada 1585 , penjelajah Inggris John Davis adalah orang Eropa pertama yang tercatat memasuki teluk .	12	Passive
Di masa lalu umumnya para nelayan hanya tinggal untuk sementara .	7	Active
Maka , api Yunani dilemparkan ke Rus ' dan sekutunya .	4	Passive
Selain Douglas dalam film ini Kubrick juga mendapat kesempatan untuk bekerja dengan bintang - bintang top seperti Laurence Olivier , Jean Simmons , Charles Laughton dan Peter Ustinov .	7	Active
Tapi benda - benda mulai bergerak terhadap mereka dan membuat ketiganya mati dengan tragis .	5	Active
Begitu Eileithyia melompat , Alkmene terbebas dari mantranya dan mampu melahirkan Herakles .	2	Active
Maka diduga kuat bahwa yang pertama menyebarkan Islam di Papua adalah kesultanan bacan sekitar pertengahan abad XV . Dan kemudian pada abad XVI barulah terbentuk kerajaan – kerajaan kecil di kepulauan raja ampat itu .	1	Passive
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	2	Active
Hits singel dalam album ini adalah Ijinkan Aku Menyayangimu dijadikan lagu tema sinetron Cincin .	9	Passive
Teori - teori sosial melulu ingin menyalin fakta masa kini .	6	Active
Wang Dun adalah putra Wang Ji , seorang pejabat Jin . Ia menikah dengan Putri Xiangcheng , putri Kaisar Wu dari Jin ( Sima Yan ) .	5	Active
Barrett hanya aktif sebagai pemusik rock selama 7 tahun sebelum menghabiskan sisa hidupnya dalam kesendirian .	12	Active
Cara ini mulai dikembangkan pada tahun 1980 - an oleh Zeithaml , Parasuraman &amp; Berry , dan telah digunakan dalam mengukur berbagai kualitas jasa .	20	Active
Singel baru mereka diberi judul " Tell Me Your Wish ( Genie ) " , dan albumnya dirilis secara digital pada 22 Juni 2009 .	17	Passive
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	24	Active
Apakah dia tetap akan mempertahankan hubungannya dengan Jelita , ataukah berubah membencinya ?	4	Active
Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser , Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl . Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang .	19	Active
RX - 78 Gundam diakui sebagai subyek budaya signifikan oleh negara Jepang pada tanggal 23 Oktober , 2000 , dengan memasukan baju bergerak pada pilot utama pada dua perangko di serial perangko abad 20 .	4	Passive
Penduduk Montgeron disebut sebagai Montgeronnais .	2	Passive
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 9 Februari 2000 dan memulai operasinya pada 2 November 2000 .	9	Active
Ciri khas musiknya terletak pada balada ringan yang melankolis dicampur musik rock yang bersemangat tinggi dan seksi ala The Rolling Stones .	9	Passive
Di kawasan - kawasan luar kota , hewan buruan seperti burung liar , rusa sambar dan kijang diburu .	17	Passive
Istana Siak memiliki arsitektur bercorak Melayu , Arab , dan Eropa .	4	Active
Cordelia lalu menunjuk kepada kedua kakaknya seraya berkata bahwa jika mereka mencintai ayah mereka , mengapa mereka menikah dengan orang lain ?	17	Active
kemampuan ini pertama kali ia tunjukkan saat menghajar Ultros di pegunungan Crescent .	7	Active
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	35	Active
Jika bukan dirinya yang akan membantu Zhong memakamkan ( dan menghormati ) abu ayahnya , siapa lagi yang akan menolong ?	19	Active
Dewasa ini istilah pencak silat mengandung unsur - unsur olahraga , seni , bela diri dan kebatinan .	13	Active
Banyak orang di Asia Selatan dan Timur Tengah yang memilih menggunakan air karena kurang yakin akan keefektifan tissue toilet dalam membersihkan kotoran .	10	Active
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	29	Active
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	14	Active
Dear Boys adalah manga olahraga basket yang dikarang oleh Hiroki Yagami dan diterbitkan secara berkala oleh Kodansha pada majalah komik bulanan Monthly Shonen Gangan .	7	Passive
Pada bulan November 1999 , terdapat beberapa perubahan pada situs tersebut .	5	Passive
Banyak orang tidak mengenal sosok Dien Tamaela , karena dia meninggal dunia pada usia muda .	3	Active
Ia mengaku sebagai Rachel Solando ( Clarkson ) yang asli .	1	Active
Project , Buono ! , menampilkan Airi Suzuki , Miyabi Natsuyaki , Momoko Tsugunaga sebagai penampil utama dan Maimi Yajima dan Chisato Okai sebagai karakter latar pada musik video lagu ini .	6	Active
Kelelawar buah terbesar , sekaligus kelelawar terbesar , adalah kalong kapauk Pteropus vampyrus yang bisa mencapai berat 1.500 gram , dan bentangan sayap hingga 1.700 mm .	15	Active
Begitu melihat penampilan Amy , Isabella dilarang bergaul oleh orangtuanya ( Robert Syarief , Ida Kusumah ) , yang terpengaruh oleh berita - berita kerusuhan akibat pertunjukan rock di Jakarta , Padahal diperlihatkan bahwa Amy juga rajin sembahyang .	1	Active
Hugo berkembang menjadi adore Elektra .	2	Active
Dekat pintu masuk stasiun , rel terbagi menjadi dua jalur ; menuju Vintimille dan Utara juga sebuah jalur tunggal menuju Briançon .	6	Passive
Penduduknya berjumlah kurang lebih 500 jiwa .	1	Active
Baru - baru ini , resor telah menggunakan kata - kata " Maximum Vegas " karena banyaknya aktivitas yang ditawarkan MGM Grand pada tamunya .	7	Active
Keadaan semakin rumit ketika Domitius Alexander , Vicarius ( semacam Gubernur ) dari Provinsi Afrika memproklamirkan diri sebagai Augustus pada 308 .	15	Active
Dari aspek ekonomi Banten utara relatif maju dan sejahtera dengan hadirnya sejumlah industri berikut infra dan supra stuktur yang memadai .	6	Active
Cerita diekspresikan bukan dengan kostum , alat bantu gerak - gerik , perlengkapan panggung , latar belakang panggung , lampu panggung dan efek suara , melainkan hanya kata - kata dan gerak - gerik si pencerita .	25	Active
Negara bagian ini memiliki luas wilayah 39.762 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.602 . 356 jiwa ( 2005 ) .	11	Active
Ghoulam memulai karier juniornya di klub Nouvelle - Défense Saint - Étienne dan Saint - Étienne kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010 .	17	Active
Kehancuran ini mengakibatkan dampak serius terhadap ekonomi Lower Manhattan .	2	Active
Sejak itu pula , reputasi Vermeer makin dikenal orang , dan kini Vermeer diakui sebagai salah satu pelukis terbesar dari Era Keemasan Belanda .	13	Passive
Suatu hari ketika usianya 25 tahun , ia dikejutkan oleh keputusan tunangannya , Agnes Scuffs , yang berusia 16 tahun yang memutuskan untuk membatalkan pernikahan mereka hanya satu hari menjelang hari pernikahan akan dilangsungkan .	17	Active
Jenis - jenis rotan penghasil jernang itu di antaranya : dan juga , Jernang merupakan resin beku yang keras dan padat , merah , dengan struktur amorf , larut dalam alkohol , minyak lemak dan minyak esensial .	28	Active
Sampai kapan Nino akan berpura-pura di depan neneknya kalau dia dan Abel berpacaran ?	4	Active
Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia , Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi , dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431 .	38	Active
Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal .	10	Active
Dia akan mendengar doa mereka , memenuhi keinginan mereka akan pertolongan dan mengusahakan kelepasan mereka ( ) .	2	Active
Struktur Organisasi program Studi susun untuk mengakomodasi pendelegasian wewenang , pembagian tugas , dan fleksibilitas aktifitas untuk pengembangan program studi .	6	Active
Bada merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Lamteungoh , kecamatan Ingin Jaya , Kabupaten Aceh Besar , provinsi Aceh , Indonesia .	8	Active
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	10	Active
Bidang ilmu yang mempelajari cara - cara pengukuran dinamakan metrologi .	8	Passive
Kresna yang tanggap kemudian mengangkat bukit Gowardhana , dan dibawahnya segala binatang dan orang - orang mendapat perlindungan sehingga selamat dari kemarahan Indra .	9	Passive
Untuk transistor PNP , secara umum cara kerjanya adalah sama , kecuali polaritas tegangan panjar yang dibalik dan fakta bahwa pembawa muatan mayoritas adalah lubang elektron .	16	Passive
Mereka semua kemudian mempelajari bagaimana caranya menghentikan aksi Team Rocket tersebut , yang kemudian mereka berhasil dengan dibantu pennon - aktifan dari tombol tersebut , yang menyebabkan kehancuran di markas tersebut , hingga akhirnya Ludicolo dan Loundred lahir .	26	Active
Juga putra H . Kusni , H . Kusmadi , yang semula aktif di organisasi Pemuda Muhammadiyah akhirnya mengikuti jejak ayahnya hijrah ke Lembaga Dakwah Islam Indonesia pada tahun 1967 .	18	Active
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	25	Active
Sengon memiliki akar tunggang yang cukup kuat menembus kedalam tanah , akar rambutnya tidak terlalu besar , tidak rimbun dan tidak menonjol kepermukaan tanah .	21	Active
Kematian Tan Peng Liang pertama tersebut menjadi keuntungan bagi Tan Peng Liang kedua yang dapat memalsukan kematiannya sendiri .	15	Active
Seni gravir intaglio ( Intaglio Engraving ) sebagai metode cetak sudah dikembangkan sejak pertengahan abad ke - 15 , kemungkinan besar di Jerman .	9	Active
Dalam bahasa Indonesia , bentuk serapannya yaitu kata " umat " , juga digunakan oleh agama - agama selain Islam di Indonesia untuk menyebut para pemeluknya , contohnya umat Kristiani , umat Hindu , dan lain - lain .	23	Active
Mereka kemudian melihat Ramó Nash . Selesai menyelidiki rumah peristirahatan tersebut , Tintin menerima telepon gelap yang mengancamnya untuk segera meninggalkan pulau .	2	Active
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	34	Active
Ia mendesak ke arah Pyongyang dan Sugok - seong pada tahun 371 , membunuh raja Goguryeo , Gogugwon di medan perang .	13	Active
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	12	Active
Matanya harus dibersihkan untuk mencegah kotoran .	4	Active
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	14	Active
Tibo yang berpendidikan kelas 2 Sekolah Rakyat sehari - harinya bekerja sebagai petani .	2	Active
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	3	Active
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	5	Active
Apa yang membuatnya melakukan pembunuhan dengan darah dingin ?	3	Active
Kemudian dibangun juga tembok pembatas dan membuat menara pengawas untuk mengawasi zona pengaman .	6	Active
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	12	Passive
Pertanyaan I bernilai 10 poin , pertanyaan II bernilai 20 poin , dan seterusnya hingga pertanyaan XII bernilai 120 poin .	8	Active
Christopher Patrick " Chris " Baird ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Fulham pada posisi bek .	11	Active
Gerhana ini terlihat di Antartika yang sedang mengalami musim panas , Selandia baru menjelang matahari terbenam dengan bagian matahari yang terhalangi 20 % . Semenanjung Antartika barat mengalami bagian matahari yang terhalangi mencapai 90 % .	27	Active
Sirkuit ini memiliki panjang 0.533 mi ( 0.858 km ) dan memiliki kapasitas penonton sekitar 160000 orang .	2	Active
Tentara Konfederasi ( bahasa Inggris : Confederate States Army ( CSA ) ) diorganisasi pada bulan Februari 1861 untuk mempertahankan Negara Konfederasi Amerika yang baru dibentuk dari tindakan militer oleh Pemerintah Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika .	19	Active
Daerah wetan kali merupakan daerah perdagangan , mulai dari Kembang Jepun , Cantikan , Kapasan , hingga kearah utara Jalan KH Mansyur ( Pegirian , Nyamplungan dan lain sebagainya ) .	7	Active
Tisha B ' Av ( atau , Tesha Be - Ab " Tanggal 9 bulan Ab " ) adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke - 5 di kalender Yahudi .	27	Active
Ada keinginan sutradara untuk mendialogkan Rebo dengan Robby sebagai alter ego yang ingin dijadikan kenyataan .	13	Passive
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	36	Active
Pada tahun 2004 , Undang - Undang Bank Indonesia diamandemen dengan fokus pada aspek penting yang terkait dengan pelaksanaan tugas dan wewenang Bank Indonesia , termasuk penguatan governance .	9	Passive
Setiap kata yang telah dicatat akan disusun menurut abjad .	6	Passive
kemerdekaan penuh dicapai pada tanggal 9 Desember 1961 .	4	Active
Pada tahun 1840 , ia ditempatkan di Palembang di mana ia dilimpahi tanggung jawab dengan pemerintahan sipil dan militer di Tebing Tinggi .	5	Passive
Sampai tanggal 29 Januari 2011 ketika Hosni Mubarak menunjuk Omar Suleiman sebagai Wakil Presiden Mesir , ia adalah orang pertama yang berada dalam urutan suksesi untuk menjadi Presiden Mesir jika Mubarak meninggal atau menjadi tidak mampu menjalankan tugasnya .	21	Active
Pendiri perkumpulan tersebut adalah seorang Belanda dan pertandingan pertama yang dilakukannya adalah melawan regu polo Malaysia .	12	Active
Selebriti ( bahasa Inggris : celebrity ) atau pesohor ialah orang terkenal lantaran terlalu dekatnya dengan dunia pemberitaan ( pers ) .	11	Passive
Encamp merupakan salah satu paroki di Andorra , terletak di Sungai Riu . Nama ini juga digunakan pada sebuah kota di provinsi ini .	16	Passive
Panjang daunnya 5 - 10 cm , berbentuk menyirip atau menyirip rangkap dan memiliki anak daun seperti benang .	7	Active
Hipparchus memiliki pengetahuan astronomi bangsa Mesopotamia , dan merasa bahwa akurasi model Yunani dapat dibandingkan dengan model Babylonia .	1	Active
Akan kan pertemanan sepihak ini dapat berubah menjadi Cinta ?	5	Active
`` Mengapa tidak memakai piano ?	3	Active
Apakah mereka berhasil melakukan ' reformasi sepak bola ' ?	3	Active
Tetapi perjanjian kontrak dengan film Brenda Starr dan sebuah sandiwara teater dari Antony &amp; Cleopatra dan The Taming of The Shrew sempat membuat Dalton tidak bisa menerima tawaran tersebut .	22	Active
Dizzy membawakan lagu rock n roll sampai top 40 dengan Icha sebagai vokalisnya .	1	Active
Orang Yahudi menjelaskan kepada Nabi bahwa pada hari itu , Nabi Musa telah diselamatkan dari kejaran tentara Firaun .	13	Passive
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	21	Active
Dari 1970 hingga 1974 , ia tinggal bersama orang - orang Indian Embera - Wounaan di Panama .	6	Active
Namanya pun secara bertahap berubah menjadi Hantu yang digoreng ( atau di Indonesia populer dengan nama Cakhwe ) dan terakhir You Tiao .	8	Passive
Bahkan dalam perjanjian kredit gadai , jaminan merupakan satu - satunya faktor yang dinilai dalam menentukan besarnya pinjaman .	13	Passive
Apa nama lembaga yang akan melayani radio-radio ini ?	5	Active
Usaha yang telah dirintis pada periode permulaan kepengurusan di tahun lima puluhan , yang kemudian kurang mendapat perhatian , mulai dirintis dengan diadakannya suatu Seminar Pencak Silat oleh Pemerintah pada tahun 1973 di Tugu , Bogor .	16	Active
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	0	Active
adalah singel perdana dari grup idola Jepang Nogizaka46 yang dirilis pada 22 Februari 2012 .	9	Passive
Mereka kemudian melihat Ramó Nash . Selesai menyelidiki rumah peristirahatan tersebut , Tintin menerima telepon gelap yang mengancamnya untuk segera meninggalkan pulau .	20	Active
Maya dibebaskan dan kembali dengan Phoenix dan Pearl , sementara Franziska , pulih dari luka - lukanya , memutuskan untuk pulang dan Miles telah kembali .	1	Passive
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	6	Passive
Pemecah gelombang selesai bulan Desember 2006 , dan infrastruktur mulai dibuat pada April 2007 .	10	Passive
Pada GP Kanada 2011 , de la Rosa kembali turun balapan di F1 setelah tim Sauber memanggilnya menyusul kecelakaan yang dialami Sergio Perez di balapan sebelumnya di Monako .	16	Active
Wikia menggunakan piranti lunak MediaWiki yang diinstalasikan pada server - server Linux , dan menyatakan bahwa mereka menyediakan bantuan teknis dan sosial dalam semua aspek yang berhubungan dengan pembinaan suatu komunitas wiki .	26	Active
Untuk mempercepat pembangunan , pemerintah propinsi sangat membutuhkan sumber daya manusia yang handal , yaitu sumber daya manusia yang memiliki pengetahuan , keterampilan dan sikap yang baik dis emua sektor antara lainnya dibidang teknologi komputer dan informasi , pertanian , dan pariwisata .	7	Active
Rommy menemukan berbagai macam peristiwa yang lebih mendewasakannya .	1	Active
Semen , atau secara sehari - hari disebut sebagai air mani atau cairan sperma , adalah cairan yang membawa sel - sel sperma yang dikeluarkan oleh organ - organ seksual jantan .	7	Passive
11 : Konvoi mencapai Malta dari Alexandria ; sebuah pengumuman resmi menyatakan bahwa pulau itu " dihidupkan dari pengepungan . "	16	Passive
Kabel menjadi salah satu benda yang disorot .	6	Passive
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	1	Passive
Maka gerakan Reformasi memutuskan untuk mengambil alih sebuah partai kecil yang telah terdaftar iaitu Ikatan Masyarakat Islam Malaysia yang didirikan pada 1990 .	6	Active
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	17	Active
Danau Lindu menjadi sumber mata pencaharian masyarakat sekitar yang berprofesi sebagai nelayan ikan air tawar .	14	Active
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	10	Active
Apakah yang akan terjadi selanjutnya ?	3	Passive
Mengapa etimologi `` marga '' diambil dari Cakap Karo ( merga ) dan `` merga '' berubah menjadi marga ?	17	Active
Kota ini mulai dibangun pada tahun 1967 .	2	Active
Fei ingin temannya untuk mengendarai mobil liburan perampokan tapi Sam punggung keluar , melemparkan Fei bermasalah dengan triad .	11	Active
Namun seorang bijak telah muncul - - si petugas sensus - - dan perkiraan besarnya tentang minat insani ternyata lebih disukai dalam cerita - cerita singkat ' Four Million . ' "	4	Active
Tahun - tahun awal ekspansi Islam digambarkan sangat buruk baik dalam bidang sosial , sejarah , maupun psikologis oleh beberapa sejarawan .	6	Passive
Kemudian Perancis menguasai wilayah ini di abad ke - 19 dan menggabungkannya ke dalam Indochina Perancis pada 1893 .	11	Active
Klub yang paling berhasil adalah Juventus yang juara 28 kali , diikuti AC Milan dan Internazionale ( 18 ) , dan Genoa CFC ( 9 ) .	11	Passive
Sari adalah pakaian yang terdiri dari helaian kain yang tidak dijahit , variasinya beragam dengan panjang 4 - 9 meter yang dipakaikan di badan dengan bermacam - macam gaya .	25	Active
Maher Zain mengumumkan bahwa ia telah merilis versi bahasa Indonesia untuk " Insya Allah " , setelah merilis versi bahasa Perancis dan Arab bersama dengan video , sambil menambahkan bahwa itu akan menjadi lagu di album kedua .	28	Active
Sebuah antena ( kemungkinan untuk kepentingan radar ) yang dipasang di pangkalan Akrotiri dikhawatirkan menimbulkan efek samping terhadap habitat hewan liar dan kesehatan manusia yang tinggal di Limassol .	9	Passive
Beberapa sistem tersebut gagal mengikuti perkembangan jaman dan tidak lagi dipergunakan , beberapa sistem yang lain masih dapat diterima oleh sebagian masyarakat dan dipergunakan dalam lingkup yang terbatas .	17	Active
Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus , mendirikan lembaga yang memberi beasiswa , menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian , serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo .	15	Active
Kota Cisterna d ' Asti memiliki luas sebesar 10.7 km² .	4	Active
Asal - usulnya tari ini tidak diketahui secara jelas .	6	Passive
Setelah melaporkan hasil penelitiannya kepada pemerintah Hindia - Belanda di Batavia ( sekarang Jakarta ) pada tahun 1870 , dan mempublikasikannya dalam bentuk buku bersama dengan WA Henny pada tahun 1871 , ia kembali melakukan penelitian di tempat yang sama pada tahun 1872 .	24	Active
Sebuah korsel biasanya ditemukan dalam taman bermain atau taman tema ( theme park ) .	3	Passive
Dalam sistem masyarakat Simeulue , penyampaian sebuah pesan sampai tertanam menjadi memori kolektif masyarakat hanya bisa dilakukan melalui media lisan .	16	Passive
Lahan yang luas dan tanah yang subur serta tenaga kerja 11.829 orang merupakan faktor yang sangat mendukung bagi pengembangan agroindustri .	16	Active
Wilayah desa ini mencakup 3 pulau , yakni Dewakang Lompo , Dewakang Caddi , dan Bangka Uluang .	3	Active
Buried merupakan sebuah film Spanyol yang dirilis pada tahun 2010 .	6	Passive
Bandara ini direncanakan untuk melayani kota Guayaquil selama 10 hingga 15 tahun dimulai tahun 2006 .	4	Active
Hampir saja ketahuan kalau blazer itu memang menutupi baju Amanda yang robek , tapi saat itu Amanda diselamatkan oleh teriakan Eyang Rini yang memanggilnya .	7	Active
Pinnock bertanya : `` Apakah Ia terperdaya sendiri ( deluded '' ) oleh kebesaran-Nya , seorang paranoid , seorang penipu yang tidak sengaja melakukannya , seorang skizoprenik ?	1	Active
Pada bulan Desember 2010 , ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherry Belle , dan pada bulan Februari 2011 ia terpilih bersama 8 kontestan lainnya .	20	Active
Pada Grand Slam selanjutnya , Australia Terbuka 2008 , ia menjadi unggulan keempat dan kalah melawan Tsung - Hua Yang pada babak semifinal .	10	Active
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 87.592 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.883 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 , 24 jiwa / km&amp;sup2 ; .	13	Active
Bagaimanapun , database SQL , termasuk DB2 . Ide pokok dari model relasional ialah untuk menjelaskan database sebagai kumpulan dari logika matematika prediktif pada set terbatas dari variabel prediktif , menjelaskan kendala pada nilai mungkin dan kombinasi nilai .	15	Active
Setelah pukul 7 : 00 pagi tanggal 21 November 1980 , sebuah kebakaran terjadi di Deli , restoran hotel .	6	Active
Tumenggung Cakranagara I memperisteri Nyi Raden Sojanagara puteri Ratu Latibrang Sari ( kakak Arya Wirabaya ) sebagai garwa padmi ( permaisuri ) dan menurunkan tiga orang putera , yaitu : 1 ) Raden Cakranagara II , 2 ) Raden Suradipraja , dan 3 ) Raden Martadijaya .	4	Active
Anarkisme menurut Day adalah , " Ditingkatkannya tanggung jawab seseorang kepada orang lain , dari individu kepada komunitas , dan disaat yang sama mengurangi ketergantungan terhadap sentralisme negara . "	20	Passive
Setelah 1 minggu , mereka mulai berkeliling sarang mereka dan makan .	10	Active
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	12	Active
Sebuah gambar yang tidak terlupakan selama masa kampanye diproduksi oleh timnya yang melukiskan tumpukan tengkorak di Segi tiga Luwero .	4	Passive
Pihak Belanda lalu mengeluarkan ultimatum dan tenggat waktu selama enam bulan kepada para bupati di Tatar Sunda agar menangkap RH Alit Prawatasari .	3	Active
Kemudian pada tahun 1238 , Goryeo kembali diserbu pasukan Mongol dan setelah mengalami perang hampir 30 tahun , dua pihak akhirnya melakukan perjanjian damai .	6	Active
Rumah yang dibangun di sebuah pulau lepas Teluk Humboldt menjadi basis untuk perjalanan sepanjang pantai , yang selama beberapa hari tertunda karena perjalanan ke pedalaman .	9	Active
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	24	Active
Pernyataan ini tertera dalam naskah kuno Sanghyang Siksa Kanda Ng Karesian ( 1518 M ) maupun tradisi lisan yang berkembang di beberapa daerah diantaranya di daerah Rancah , Ciamis .	19	Active
Meskipun demikian , ada juga yang berpendapat bahwa logo tersebut merupakan stilasi tanda silang bendera Swiss , tempat dimana Louis - Joseph Chevrolet lahir .	23	Active
Bagaimana pantulan cahaya dari sebuah planet dibiaskan sewaktu memasuki atmosfer bumi ?	6	Passive
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	29	Active
Berdasarkan tujuan transformasi operasi pengolahan citra dikategorikan sebagai berikut : Operasi peningkatan kualitas citra bertujuan untuk meningkatkan fitur tertentu pada citra .	8	Active
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	24	Passive
Gejala ENSO dikenal dapat memperpanjang durasi musim ini sehingga mengakibatkan kekeringan berkepanjangan .	4	Active
Dengan sikap baik ini maka Yayasan SMA Jatibarang tidak tinggal diam , untuk mengajukan SMA Jatibarang menjadi SMA Negeri .	13	Active
Semangkuk air ini janganlah diminum ; hanya digunakan untuk mencuci tangan sebelum dan sesudah makan dengan menggunakan tangan telanjang .	16	Active
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	20	Active
Pada masa Revolusi Industri , di Manchester apapun bisa terjadi karena proses industri , kajian kapitalisme Manchester memperkenalkan konsep perdagangan bebas dan laissez - faire , kelas atau kelompok baru dalam masyarakat , sekte agama baru , dan bentuk - bentuk baru dari organisasi buruh .	17	Active
Dretarastra memutuskan untuk memilih Gendari , kenapa yang dipilih Gendari ?	3	Active
Saksi - Saksi Yehuwa percaya bahwa istilah " Hari - hari Terakhir " merujuk kepada saat terakhir yang mengantarkan eksekusi yang telah ditetapkan Allah yang menandai akhir dari segala sesuatu .	18	Active
Nyamuk selalu dapat menemukan sasarannya dengan tepat karena mereka melihat dengan gerakan , panas tubuh , dan bau tubuh .	9	Active
Panjang tali gasing berbeda - beda bergantung pada panjang lengan orang yang memainkan .	3	Active
Demikian pula , kepala - kepala kampung ditetapkan berdasarkan hasil pemilihan oleh dan dari para punyimbang .	7	Passive
Dengan tujuan utama mengurangi jumlah orang dengan pendapatan dibawah upah minimum regional antara tahun 1990 dan 2015 , Laporan ini menunjukkan bahwa Indonesia berada dalam jalur untuk mencapai tujuan tersebut .	3	Active
Apa saja 3 ranah berbeda warna itu ?	4	Active
kemerdekaan penuh dicapai pada tanggal 9 Desember 1961 .	2	Passive
Desa Sodong memiliki potensi yang dalam pembangunan yaitu Curug dan Agrowisata Salak Sodong , selain itu juga dikenal sebagai penghasil kapulogo , panili , dan cengkeh .	2	Active
Tenaga kerja adalah seluruh jumlah penduduk yang dianggap dapat bekerja dan sanggup bekerja jika tidak ada permintaan kerja .	12	Active
Gedung - gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap , misalnya kantor polisi , kantor pos , gedung perwatin , rumah sakit , sekolah , Masjid Agung , dan pasar .	16	Active
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	40	Active
Apakah UMMI mampu menghadapi kerasnya hidup di usia senjanya ya yang datang silih berganti tanpa henti ?	11	Active
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat , luas kota ini keseluruhannya adalah 60 km² , dan dari luasnya itu , 59 , 8 km² merupakan daratan sementara 0 , 2 km² berupa perairan .	30	Active
Berhasilkah Jessy , Jovan dan Titaz mengatasi masalah makhluk gaib tersebut ?	0	Active
Namun tidak mengembalikan Dataran Tinggi Golan yang direbut Israel kepada Syria pada perang 1967 .	2	Active
Mengapa menyendiri disini ?	1	Active
Bisa dikatakan DNA Y Haplogrup O2b hanya spesifik untuk bangsa Korea .	1	Passive
Dan pada hari yang dijadwalkan tiba dia berangkat ke Sabaody lagi dengan minat untuk petualangan baru .	4	Passive
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	22	Active
Bagaimana Rafael menghadapi Putri dan Gladis sekaligus ?	2	Active
Pada akhir 2004 , Brokaw pensiun dari posisinya sebagai jangkar di NBC dan diteruskan oleh Brian Williams .	13	Passive
Juga belajar tari wayang dari Aom Menin , Camat Buahbatu di Bandung .	6	Active
Ramadhan Kusambut merupakan sebuah album musik karya penyanyi dan aktor Indonesia , Rano Karno .	1	Active
Menurut Joseon Sangosa , kehancuran tiga Gojoseon mulai pada tahun 400 SM , ketika Yan menyerang Gojoseon , dan Gihu menjadi raja Beonjoseon .	15	Active
Saat ini telah dibangun jalur jalan sawah untuk mempermudah dalam pendistribusian padi di dusun Bangsalan oleh PNPM Mandiri .	8	Active
Sepanjang tahun 2003 - 2006 itu , ia mencurahkan waktu dan tenaga melakukan riset di Amerika Serikat dan sesekali pulang ke Indonesia .	19	Active
Di GP Portugal 2010 , bendera merah berkibar di balapan karena hujan , sebelum bendera berkibar Márquez berada diposisi kedua dibawah Terol .	21	Passive
Monofisit melihat bahwa tabiat yang Yesus miliki hanyalah tabiat tabiat yang satu dan kudus ( ilahi ) .	1	Active
Sylphid yang marah kemudian menggabungkan serangan bersama Queen dan Gordon namun Shiryu berhasil meningkatkan cosmonya sampai batas tertinggi dan mengeluarkan jurus Rozan Hyaku Ryu Ha yang langsung membunuh Queen dan Gordon .	19	Active
Bait kedua juga bertanya ... dan adakah engkau percaya kepada Tuhan di atas sana ?	3	Active
Jenis ini hanya terdapat di Pulau Sulawesi , di hutan primer pada tanah liat , pasir atau tanah berbatu - batu yang mempunyai drainase baik , dengan ketinggian mencapai 600 m dpl .	28	Active
Poseidon dan Apollo menentang Zeus sehingga Zeus menghukum mereka berdua .	3	Active
Dia memiliki peran kecil dalam film horor 2007 Hostel : Part 2 , di mana dia digambarkan eksekutif dari Elite Hunting .	16	Passive
Lagu yang mendapatkan antusias tertinggi adalah " Cough Syrup " , yang dinyanyikan oleh Blaine ( Darren Criss ) ketika adegan Karofsky bunuh diri .	22	Active
Keanehan itu pada akhirnya dipandang sebagai sebuah isyarat gaib bahwa lokasi masjid haruslah di tempat tiang - tiang itu berada sekarang .	19	Active
Copa Constitució atau Piala Andorra adalah kejuaraan nasional sepak bola antar klub yang diselenggarakan di Andorra .	8	Active
Namun dirinya mulai menyadari bahwa Neal tidak bisa diyakinkan dengan cara seperti itu .	3	Active
Setelah gempa utama terjadi 10 kali gempa susulan yang mengguncang .	3	Passive
Koppel telah memenangi berbagai penghargaan di bidang penyiaran , di antaranya 37 Penghargaan Emmy , 6 Penghargaan Peabody , 10 Penghargaan duPont - Columbia .	2	Active
Liputan khusus Murrow di kemudian hari disebut World News Roundup , dan kini masih mengudara lewat radio - radio yang bergabung dengan CBS Radio Network .	6	Passive
Setelah selesai bertugas , Asmardi diberi penghargaan De Philippine Legion Of Honor oleh Pemerintah Filipina atas kontribusi Kontingen Garuda selama bertugas di Filipina .	20	Active
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jekulo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	22	Active
Edmund , yang telah mengidolakan Mary , merasa bahwa ia telah mengetahui sifar Mary yang sebenarnya .	7	Active
Pada bulan Poush , dilakukan panen dan para petani memperoleh banyak makanan dan penghasilan .	9	Active
Hukum Taurat dipandang sebagai bentuk yang paling penting karena keseluruhan isinya mengatur tentang bagaimana seharusnya mereka melaksanakan tugasnya sebagai umat pilihan Allah baik dalam hubungannya secara individual , kolektif maupun sebagai bangsa .	11	Active
Armada Germanwings terdiri dari pesawat - pesawat berikut : Pada bulan Maret 2010 , usia armada Germanwings adalah 8 , 6 tahun .	7	Active
Mineral yang dibutuhkan oleh tubuh pun tidak boleh dikonsumsi berlebih karena dapat mengganggu kesehatan ( misalnya natrium , yang dalam kadar berlebih dapat menyebabkan hipertensi ) .	2	Passive
Pada tanggal 21 Desember jatuh dari 10 besar menuju nomor 12 , sebelum naik kembali ke angka 9 di minggu berikutnya dan terus naik mencapai nomor 7 pada tanggal 4 Januari 2009 .	13	Active
Pada tahun 1958 Njoo mendirikan maskapai pelayaran PT . Delta Baru dan sekaligus menjadi pengusaha ekspor - impor bahan pangan ( beras dan terigu ) dengan nama CV Krisna .	17	Active
Dari hasil SP2010 dapat diketahui laju pertumbuhan penduduk Kota Sorong , yaitu sebesar 7 , 02 persen per tahun .	9	Active
Namun Norman merasa minder terhadap Joana , yang telah dibohonginya bahwa ia adalah orang yang tampan , kaya dan gagah .	2	Active
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	38	Active
Ia menjabat Presiden Serbia pada 1989 - 1997 dan kemudian menjabat Presiden Republik Federal Yugoslavia pada 1997 - 2000 .	1	Active
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	17	Passive
Setelah kemerdekaan , Mashuri melanjutkan pendidikannya di Universitas Gadjah Mada dan memperoleh gelar sarjana hukum .	11	Active
Pada tahun 1950 - an , pandangan ekonomi Siauw cukup banyak ditentang oleh beberapa tokoh PKI di parlemen , seperti Sakirman .	11	Passive
Pada dasarnya turbin uap terdiri dari dua bagian utama , yaitu stator dan rotor yang merupakan komponen utama pada turbin kemudian di tambah komponen lainnya yang meliputi pendukunnya seperti bantalan , kopling dan sistem bantu lainnya agar kerja turbin dapat lebih baik .	22	Active
Piala Toto ( , Gvia HaToto ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Israel yang diikuti oleh peserta Liga Israel , dengan masing masing tingkatan liga bermain dalam kejuaraan yang terpisah .	32	Passive
Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals ( ATP ) Challenger Tour . Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Orléans , Perancis , sejak tahun 2005 .	17	Passive
Liverpool didirikan pada tanggal 15 Maret 1892 sebagai akibat perseteruan antara Komite Everton FC dengan John Holding sebagai Presiden Klub yang juga pemilik stadion Anfield .	3	Active
Perundingan tersebut menghasilkan naskah perjanjian Linggajati yang terdiri dari 17 pasal , yang selanjutnya ditanda - tangani di Jakarta pada tanggal 25 Maret 1945 .	7	Passive
Ayahnya , Josef Rilke ( 1838 - 1906 ) , menjadi pegawai kereta api setelah gagal berkarier sebagai militer .	16	Active
Kota ini memiliki kode pos 38031 .	4	Active
Apakah Anda mengalami rasa berulang seperti terdapat pasir atau kerikil pada mata ?	4	Active
Diikuti dengan proses melahirkan menggunakan hypnosis pada tahun 1826 .	4	Active
Pada tanggal 21 Desember jatuh dari 10 besar menuju nomor 12 , sebelum naik kembali ke angka 9 di minggu berikutnya dan terus naik mencapai nomor 7 pada tanggal 4 Januari 2009 .	4	Active
Baik William dan Comita diperingati untuk yang kedua kalinya untuk mengikuti Biagio dalam hal tersebut .	10	Active
Sebagai akibatnya , usaha - usaha berikutnya untuk mengirimkan bala bantuan besar - besaran ke Guadalkanal ditunda agar lebih dapat berkonsentrasi pada situasi di Nugini .	8	Active
Buahnya berukuran panjang tiga hingga 5 cm , berwarna hijau .	8	Active
Malang Post adalah anak perusahaan Jawa Pos yang terbit bersamaan dengan kebijakan pemerintah yang memberikan kemudahan untuk penerbitan pers .	9	Active
Bintang ini berada pada jarak 235 tahun cahaya dari Bumi . Omega Herculis memiliki nama tradisional Cujam , berasal dari bahasa Arab , berarti " pentungan " .	2	Active
Satu individu dilaporkan memanjat dinding setinggi 40 sentimeter ( 16 di ) dalam enam belas hari kelahiran , yang mencerminkan tinggi tingkatan kelincahan fisik sejak dini .	2	Passive
Sedangkan keju ini telah menjadi populer di daerah selatan Italia pada abad ke 18 ketika masih diproduksi dalam jumlah kecil .	16	Passive
Ethiopian merupakan maskapai nasional Ethiopia dan mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang internasional menuju 80 kota di seluruh dunia , juga penerbangan domestik menuju 28 kota dan penerbangan penumpang dan kargo charter .	22	Active
Tumenggung Cakranagara I memperisteri Nyi Raden Sojanagara puteri Ratu Latibrang Sari ( kakak Arya Wirabaya ) sebagai garwa padmi ( permaisuri ) dan menurunkan tiga orang putera , yaitu : 1 ) Raden Cakranagara II , 2 ) Raden Suradipraja , dan 3 ) Raden Martadijaya .	3	Active
Lophiiformes adalah ikan karnivora , mulutnya besar dan bergigi .	8	Active
Mengapa pendekatan menjadi begitu penting ?	2	Active
Jalur Watford masih ditampilkan sebagai bagian dari Overground di peta Tube yang diterbitkan oleh TfL , sehingga usulan perubahan ini tidak bisa dipastikan .	22	Passive
Lokasinya menempati bekas Sekolah Dasar Kyoto Tatsuike di distrik kota Nakagyō yang sebagian telah dibangun ulang .	14	Passive
Kakatua pada umumnya berusia panjang , hingga mencapai 60 tahun bahkan lebih .	3	Active
Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti He's Just Not That into You . Dia dilahirkan di Memphis , Tennessee .	1	Active
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	39	Active
Kota ini memiliki kode pos 38031 .	2	Active
Setelah kematian Fyodor , dinasti dari Moskow yang berusia 700 tahun , berakhir .	8	Active
Mikroorganisme atau mikroba adalah organisme yang berukuran sangat kecil sehingga untuk mengamatinya diperlukan alat bantuan .	12	Passive
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	19	Active
Secara historis , gaya pertama kali secara kuantitatif diselidiki dalam keadaan keseimbangan statis dimana beberapa gaya membatalkan satu sama lain .	8	Passive
Penelitian itu tentang politik , ekonomi , masyarakat , budaya , tata krama dan adat - istiadat negeri diajarkan di universitasnya .	11	Active
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	15	Active
Li mengawasi berkembang pesatnya ekonomi , dan berusaha untuk mendesentralisasikan serta penghematan birokrasi Cina , untuk berbagai tingkat keberhasilan .	2	Active
Hal berbeda banyak radio radio swasta cenderung mengikuti gaya bicara orang kota ( Jakarta ) supaya terlihat modern dan gaul .	16	Passive
Candi Sumberawan hanya berupa sebuah stupa , berlokasi di Desa Toyomarto , Kecamatan Singosari , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	7	Active
Pada ajang Liga Super ia direkomendasikan kembali untuk memperkuat Arema lagi oleh Pelatih Bambang Nurdiansyah .	5	Passive
Pada tahun 2000 Garung Lor sudah menjadi mayoritas perkebunan salak pondoh , hingga kini kemajuan desanya sangat pesat dengan hasil pertanian salak pondoh terbaik se - Sukoharjo .	6	Active
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor : 140 / 502 tanggal 22 September 1980 tentang penetapan desa menjadi kelurahan , maka sejak saat itulah desa Alalak selatan reami menjadi Kelurahan Alalak Selatan wilayah Kecamatan Banjarmasin Utara .	11	Active
Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia , Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi , dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431 .	28	Active
Pada tahun 2004 , Undang - Undang Bank Indonesia diamandemen dengan fokus pada aspek penting yang terkait dengan pelaksanaan tugas dan wewenang Bank Indonesia , termasuk penguatan governance .	4	Active
Bila pelaku panggilan ingin layanan pertolongan yang lebih lagi , maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan ketiga yang dibentuk oleh para pengembang produk layanan atau pegawai dengan skil teknik yang tinggi atau produk layanan yang ditawarkan .	18	Passive
Apakah Anda mengalami rasa berulang seperti terdapat pasir atau kerikil pada mata ?	6	Passive
Hal ini telah dikemukakan bahwa metode yang berlaku secara umum dari pembenaran aksioma matematika dengan kegunaannya dalam praktek umum dapat berpotensi merusak program reduksionis Zermelo .	20	Active
Device driver secara frekuentif melakukan akses pengingat langsung ( DMA ) , dengan demikian device driver bisa melakukan pennulisan dan relokasi atas ingatan fisik , termasuk pula struktur data kernel , oleh karena itu terhadap driver tersebut perlu diberikan kewenangan khusus ( trusted ) .	38	Passive
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	6	Active
Pada 2010 , SD Global Islamic School memiliki 413 pelajar lelaki dan 341 pelajar perempuan , menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 754 orang .	16	Active
Versi film memperlihatkan banyak pertengkaran di antara mereka dan seringkali disebut sebagai film dokumenter yang mempertontonkan proses pembuatan sebuah album selain " perpecahan sebuah grup musik " .	10	Passive
Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI / TII . Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi , yaitu : Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan : Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas .	2	Passive
Ia pertama kali muncul sebagai Komandan Bond pada film tahun 1995 berjudul GoldenEye yang kemudian banyak mendapat pujian dari para kritikus .	11	Active
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	19	Active
Sebagai contohnya di kamera Pentax Asahi .	5	Active
Ketika " Nusantara " yang dipopulerkan kembali tidak dipakai sebagai nama politis sebagai nama suatu bangsa baru , istilah ini tetap dipakai oleh orang Indonesia untuk mengacu pada wilayah Indonesia .	21	Passive
Rangkaian ini tahan diletakkan dalam ruang selama berbulan - bulan .	7	Active
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	1	Active
Baru sampai pada tahun 1978 , secara resmi berganti nama menjadi Televisi Pusat China .	8	Active
Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will . Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta , karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan .	8	Active
Oh ! My Lady ( ) adalah drama televisi komedi romantis di Seoul Korea dibawah Saluran SBS . Pertama disiarkan pada 22 Maret 2010 .	14	Passive
Beberapa komodor udara yang terkenal saat itu antara lain : Suryadi Suryadharma ( Kepala Staf TNI - AU pertama ) , Abdul Rahman Saleh ( perintis Akademi Angkatan Udara ) , dan Agustinus Adisucipto .	4	Passive
Kondisi tersebut memaksa wasit untuk menghentikan pertandingan pada menit kelima .	5	Active
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ?	3	Passive
Di Kerajaan Kuningan Ratu Selawati menyerah kepada pasukan Cirebon , salah seorang puterinya kemudian dinikahkan dengan anak angkat Gusti Susuhunan Jati yang bernama Suranggajaya , Suranggajaya kemudian diangkat menjadi Bupati Kuningan bergelar Sang Adipati Kuningan karena Kuningan menjadi bagian dari Cirebon .	27	Passive
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	16	Active
Namun dirinya mulai menyadari bahwa Neal tidak bisa diyakinkan dengan cara seperti itu .	2	Active
Namun tidak lama berselang ia mangkat dan digantikan oleh anaknya yang bergelar Sultan Gulemat ( 1691 - 1716 ) .	11	Active
Dian Hadipranowo atau lebih dikenal dengan Dian HP ( ) adalah penata musik film dan sinetron serta pengiring musik di televisi .	6	Passive
Selanjutnya di tahun 1183 , kekuasaan Sriwijaya berada dibawah kendali kerajaan Dharmasraya .	8	Passive
Kernel Linux adalah kernel yang digunakan dalam sistem operasi GNU / Linux .	5	Passive
YARSI memulakan kinerjanya sejak ia lahir dan ia menjadi pemberi jasa pelayanan kesehatan dan pendidikan Kedokteran Islam yang terpenting di Jakarta pada saat itu .	8	Active
Kualitas yang rendah ini dapat mengakibatkan komunikasi menjadi tergganggu , mulai dari putus - putus sanpai drop call .	4	Active
Perusahaan ini didirikan pada 25 Maret 2002 Presiden Direktur saat ini adalah Michael Symour Wong anak ke - 3 dari Hendro Wong &amp; Ellya Tjandra Oemar PT . Central Berkat Indonesia merupakan anak perusahaan Surya Group Surya Besindo Sakti di indonesia yg berlokasi di cilegon banten .	2	Passive
Apakah yang sebenarnya terjadi pada Vino ?	3	Passive
Kecamatan Pulo Gadung terletak di Jakarta Timur .	3	Passive
Bisakah Superboy mendapati cinta , menyembuhkan penyakit adiknya dan sekaligus menyelamatkan jakarta dari kejahatan ?	2	Active
Sebuah satelit yang lebih canggih dari sebelumnya sedang dalam pembangunan , tetapi tidak akan siap sampai bulan Desember ; satelit ini kelak dinamai Sputnik 3 .	22	Passive
Benda - benda yang sekarang disebut fraktal sudah ditemukan dan dipelajari jauh sebelum kata fraktal muncul .	8	Passive
Kami adalah pahlawan bangsa Baik pun suka maupun duka Jejak kami akan tetap pasti Lurus mundur , pun berendah hutang Sesama penuh kami sayangi Menurut hukum dasar ilahi Reff . : Kristus pribadi yang menyinari Maria Bunda pembimbing kami Majulah , peganglah semboyan SERVIAM , SERVIAM !	34	Active
Episode ini memiliki judul yang sama dengan salah satu lagu asli buatan Glee , " Extraordinary Merry Christmas " , yang ditulis oleh produser eksekutif Glee Adam Anders , penulis lagu Peer Åström , dan Shelly Peiken .	21	Passive
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	19	Active
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	27	Active
dari sekitar 2006 hingga 2010 , Saif menghabiskan banyak waktunya di Munich adalah dia terdaftar di Universitas Teknik Munich .	14	Passive
Kepindahannya itu di pimpin oleh kakek Pow Ie Din ; setelah mendarat kamudian mengadakan do ' a dan semedi , kemudian di mulai menebang pohon bakau tadi yang kemudian di teruskan oleh orang - orang lainnya .	30	Active
Serial ini bercerita tentang Jang Mi - ri yang menggunakan keserakahan karena masa lalunya yang bermasalah dan dua pria dalam hidupnya yang menyebabkan kehancuran pada dirinya .	20	Active
Salah satunya adalah ketika ia mencuri mata dari Metroplex , namun pecah dan kemudian mengambil satu mata sebagai pengganti dari Trypticon .	14	Active
Pengaruh Islam di Mempawah semakin kuat pada era kepemimpinan Opu Daeng Menambun yang bertahta sejak tahun 1740 M . Opu Daeng Menambun berasal dari Kesultanan Luwu Bugis yang telah cukup lama menjadi kerajaan bercorak Islam .	31	Active
Stiria Hilir ( ; ; ) adalah region historis yang terletak di Slovenia timur laut .	10	Passive
Pada tanggal 7 Januari 2011 , di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus , Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua , namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1 - 3 .	15	Active
Dukungan yang sangat besar kepada Ban oleh seluruh anggota Dewan Keamanan PBB , Jepang akhirnya mendukung Ban untuk mengurangi kontroversi .	18	Active
Sekolah ini sebelumnya dikenal dengan nama STM Gorontalo , didirikan pada tanggal 15 September 1978 berdasarkan SK Pendirian No . 0299 / 01 / 178 .	9	Passive
Xabi Alonso Olano ( ) adalah pemain sepak bola bertinggi tubuh 183 cm asal Spanyol yang bermain di klub Real Madrid .	9	Active
Tina yang berada di atas dilempar ke atas mobil .	5	Passive
Meskipun universitas ini perguruan tinggi , orang - orang terkenal dan pemimpin dari universitas ini terus muncul di bidang diplomasi , sastra , lingkungan akademi , media massa , perusahan , pendidikan , kesenian dan sebagainya .	9	Passive
Ketika kabar berakhirnya perang berakhir , para interniran ( buangan ) di sana tidak segera dibebaskan .	2	Active
Empat dari penumpang Lufthansa berasal dari Jerman ; tetapi jumlah penumpang Lufthansa yang menaiki penerbangan tersebut belum dikeluarkan .	13	Active
Pedang tersebut akan selalu kembali kepadanya setiap kali dilepaskan ; itulah sebabnya dikatakan bahwa Xuan Wu selalu menggenggam erat pedang tersebut , tidak bisa melepaskannya .	24	Active
Power Rangers : Ninja Storm ( PRNS ) adalah serial televisi asal Amerika Serikat dan Selandia Baru yang diproduksi oleh BVS Entertainment .	18	Passive
Lalu berhasilkah Toyib mempelajari silat di padepokan Perisai Suci demi melindungi ibunya ?	10	Active
Kesulitan yang dihadapi oleh penerbit adalah mencari padanan kata dalam bahasa Indonesia yang tepat tanpa keluar dari balon teks yang sudah ada .	6	Active
Para Ksatria Ordo Bait Allah secara khusus dituduh menyembah semacam potongan kepala ; sebuah tuduhan yang hanya dijatuhkan terhadap para Ksatria Ordo Bait Allah .	8	Active
Desa ini berada di Pulau Tanakeke .	2	Active
Pencakar langit tertinggi di tampilan mungkin merupakan kemiripan ke New Kelp City ( memang didasarkan dari New York ) dari Empire State Building .	14	Passive
Label RFID dapat membaca ratusan pada satu waktu , sedangkan kode batang hanya dapat dibaca satu per satu .	13	Active
Rusia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 yang diselenggarakan di Yerevan , Armenia , dan menyeleksi perwakilannya melalui final nasional yang diadakan pada tanggal 29 Mei 2011 .	25	Active
Ia menjabat Presiden Serbia pada 1989 - 1997 dan kemudian menjabat Presiden Republik Federal Yugoslavia pada 1997 - 2000 .	10	Active
Setelah kemerdekaan dari Britania Raya , Benggala Timur didominasi dan diabaikan oleh pemerintah Pakistan , yang didominasi oleh militer Pakistan , yang sebagian besar berasal dari Pakistan Barat .	24	Active
Pak Douw , anda telah berusaha untuk maju menjadi Bupati , bagaimana kalau seandainya nanti anda gagal mendapatkan dukungan dan tidak terpilih di PILKADA Nabire ?	8	Active
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	7	Active
Ngarai ini , diciptakan oleh Sungai Colorado memotong sebuah selat selama jutaan tahun , panjangnya kira - kira 446 km , dengan lebar mulai dari 6 sampai 29 km dan dengan kedalaman lebih dari 1.600 m .	7	Active
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	11	Passive
Hampir semua suku pribumi , kecuali Yami ( Tao ) melakukannya .	10	Active
Biduk / perahu , yang melaju di lautan hidup menuju masa depan yang lebih baik , yaitu tujuan nasional yang dicita – citakan .	9	Active
Arsitek keraton ini adalah Pangeran Mangkubumi , kerabat Susuhunan ( raja Solo ) yang kelak memberontak dan berhasil mendirikan kesultanan Yogyakarta dengan gelar Sultan Hamengku Buwana I . Jadi tidak mengherankan jika bangunan kedua keraton memiliki banyak kesamaan .	18	Active
Hal ini terkait dengan pembangunan sarana dan prasarana fasilitas pemerintah di Kota Kajen yang dilaksanakan secara bertahap .	16	Active
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	1	Active
Ini terjadi karena sebelum meninggalkan Indonesia , Rev . George W . White telah membentuk dan mengangkat Pengurus yang akan meneruskan The United Pantecostal Church di Indonesia tanpa sepengetahuan dan seijin dari Pengurus General Superintendent UPC di Amerika Serikat .	1	Passive
Dalam penelitian psikologi yang dipublikasikan tahun 1920 , Thorndike meminta komandan untuk menilai para prajuritnya ; Thorndike menemukan hubungan yang tinggi antar semua sifat positif dan semua sifat negatif .	9	Active
Pada kesempatan yang ke-4 , berkatalah perempuan itu kepadanya : `` Bagaimana mungkin engkau berkata : Aku cinta kepadamu , padahal hatimu tidak tertuju kepadaku ?	5	Active
Disamping itu , sebagian warga juga bekerja sebagai Tenaga Kerja Indonesia di Luar negeri .	6	Active
Pada penghujung 1970 - an , bandar udara ini diperluas untuk memungkinkan pesawat jet untuk menggunakan landasan pacunya .	15	Active
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	32	Active
Meski terus ditolak , tapi Amarta tidak pernah berhenti memaksa Amanda supaya bersedia menuruti kemauannya .	13	Active
Capelle aan den IJssel adalah sebuah gemeente Belanda yang terletak di provinsi Zuid Holland .	9	Passive
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	23	Passive
Piala Liga Perancis ( ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Perancis oleh LFP . Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1994 .	11	Passive
Pada akhir 1960an , ANA berkantor pusat di Gedung Hikokan di Shinbashi , Minato , Tokyo .	5	Active
Hal ini dapat dipecahkan dengan melakukan penelitian perbedaan nuansa kata - kata dibandingkan dalam bahasa Ibrani .	3	Passive
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	13	Passive
Wali Nyatok ini di Pulau Bali terkenal dengan nama Pedanda Sakti Wawu Rauh atau Dang Hyang Dwijendra .	6	Passive
North Strathfield dan Strathfield South adalah kota terpisah di utara dan selatan secara berturut - turut .	15	Active
Listrik selain untuk menunjang kegiatan ekonomi seperti industri , juga untuk meningkatkan kesejahteraan penduduk dengan cara membuat kemudahan penduduk beraktifitas .	16	Active
Muncul indikasi bahwa memang sejak awal , mereka membeli Sonics untuk dipindah ke Oklahoma City dan tidak pernah berpikir untuk tetap berada di Seattle .	0	Active
Sehingga kita bisa menggeser pattern agar awalan v tersebut sejajar dengan akhiran dari u .	3	Active
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	7	Active
Gelombang radio ini berinteraksi dengan ionosfer untuk mengimbas cahaya samar namun terlihat pada panjang gelombang dan dalam kondisi tertentu .	3	Active
Suatu hari ketika usianya 25 tahun , ia dikejutkan oleh keputusan tunangannya , Agnes Scuffs , yang berusia 16 tahun yang memutuskan untuk membatalkan pernikahan mereka hanya satu hari menjelang hari pernikahan akan dilangsungkan .	23	Active
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	13	Active
Karena kamilah kemudian Allah turunkan rezeki - Nya ( kepada kamu ) dan ( karena kami juga maka ) seluruh makhluk memperoleh kehidupan .	4	Active
Lalu para pegawai Saul menyampaikan perkataan itu kepada Daud , tetapi Daud menjawab : `` Perkara ringankah pada pemandanganmu menjadi menantu raja ?	19	Active
Pertanyaan Yesus kepada Petrus adalah pertanyaan yang penting untuk semua orang percaya , bahwa mereka harus memiliki kasih pribadi dari hati bagi Yesus dan pengabdian kepada - Nya . Pemakaian nama lengkap , Simon Petrus dan Simon , anak Yohanes , memberi suasana khidmat pada percakapan ini .	11	Active
Fightstar sudah sejak itu meninggalkan label rekaman UK - nya dan mengharapkan pergi ke Amerika di bulan - bulan mendatang ketika Simpson merasa Amerika lebih menyenangi gayab musik mereka .	12	Active
Sebuah laporan menyatakan ditemukannya spesies jantan di Arkansas pada tahun 2004 dan 2005 dilaporkan oleh sebuah regu dari Laboratorium Ornitologi Cornell pada April 2005 ( Fitzpatrick et al . , 2005 ) .	3	Passive
Tapi benda - benda mulai bergerak terhadap mereka dan membuat ketiganya mati dengan tragis .	4	Active
Kramat mencakup daerah seluas 445 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 4 ha dan lahan bukan sawah 441 ha .	7	Passive
Pada tahun 1781 , para kolonis protes akan sedikitnya air minum dan makanan , tetapi Wina mengindahkannya dan meninggalkan koloni tersebut .	18	Active
Ini terjadi karena sebelum meninggalkan Indonesia , Rev . George W . White telah membentuk dan mengangkat Pengurus yang akan meneruskan The United Pantecostal Church di Indonesia tanpa sepengetahuan dan seijin dari Pengurus General Superintendent UPC di Amerika Serikat .	14	Active
Pada tahun 1941 , menjelang penyerangan tentara Jepang ke Asia Tenggara , Sekolah PA HOA masih mempunyai 1.161 siswa .	16	Active
Pada masa - masa awal perkembangan komik Indonesia , para seniman komik berusaha membuat karya yang bisa diterima oleh kalangan budaya dan pendidik .	13	Active
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	13	Active
Jawab Pak Belalang , apa pasal memanggil aku ?	0	Active
Gelombang pertama migrasi internasional ke Paris dimulai tahun 1820 dengan tibanya petani Jerman yang berusaha keluar dari krisis pertanian di Jerman .	14	Active
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	12	Active
The Piano merupakan sebuah film yang dirilis tahun 1993 yang memenangkan nominasi Academy Award .	10	Active
Bagaimana dengan ramalan Florence tentang akan terjadinya pasang tertinggi tersebut ?	4	Active
Pada tahun 1934 berubah lagi menjadi Ansor Nahdlatul Oelama ( ANO ) .	5	Active
Namun apa yang harus dilakukan jika air ketuban pecah di masa janin belum waktunya lahir ?	3	Active
Pada tahun 1984 , Fakultas Teknik Elektro dan Fakultas Teknik Mesin digabung menjadi satu dan dinamakan Fakultas Teknologi Industri dan Fakultas Teknik Elektro diubah namanya menjadi Jurusan Teknik Elektro .	11	Passive
Atau lebih tepat lagi , untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan , dapat ditanyakan : adakah suatu `` rentang '' harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan ?	6	Active
Pada bulan September , Marsekal Brune secara menyeluruh berhasil menduduki Pomerania .	9	Active
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	20	Active
Ketika Craig Mabbitt berusaha untuk kembali ke Blessthefall , anggota band memutuskan untuk tidak membiarkan dia kembali , mereka lebih memilih untuk melanjutkan tanpa dia , mereka menolaknya karena dia adalah seorang pecandu alkohol .	3	Active
Cerita ini pernah dimuat dalam , halaman tambahan dari surat khabar yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930 , dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930 .	35	Active
Walaupun tak memiliki kekuatan , karena pemerintahan dikendalikan secara efektir oleh Raja Georgios II , ia tetap dibebani tanggung jawab atas serangan Jerman yang dimulai pada tanggal 6 April pada tahun itu .	19	Active
Kapal - kapal dalam Kesatuan Perlindungan yang dipimpin Marumo diberangkatkan dari Irlandia Baru pada 29 April menuju Teluk Thousand Ships , Kepulauan Santa Isabel , sebelum diposkan sebagai pangkalan pesawat amfibi pendukung invasi Tulagi pada 2 Mei . Kesatuan invasi di bawah komando Shima diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April .	26	Passive
Nama Eesti , atau Estonia , diperkirakan berasal dari kata Aesti , nama yang diberikan oleh bangsa Jerman kuno kepada bangsa Baltik yang tinggal di bagian timur laut Sungai Vistula .	7	Active
Pinnock bertanya : `` Apakah Ia terperdaya sendiri ( deluded '' ) oleh kebesaran-Nya , seorang paranoid , seorang penipu yang tidak sengaja melakukannya , seorang skizoprenik ?	23	Active
Seni gravir intaglio ( Intaglio Engraving ) sebagai metode cetak sudah dikembangkan sejak pertengahan abad ke - 15 , kemungkinan besar di Jerman .	11	Passive
2 - metilpentana digunakan pada pelarut dan produk - produk pembersih .	3	Passive
Perkembangan teknologi yang signifikan menjadikan perubahan yang mulai merambah dalam tiap hal yang dijajaki dan diperdalami oleh teknologi .	13	Passive
Saat perasaan rendah diri diiringi dengan kesulitan pada masa transisi atau problem keluarga , maka problem seorang individu mungkin bisa bertambah berat .	20	Active
Molinaro memulai karier juniornya di klub Salernitana kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	8	Active
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	30	Active
Selama masa menjabat sebagai kepala perguruan , kesehatan Kihei amatlah buruk dan sering terbaring di tempat tidur .	2	Active
Sayangnya Masaccio diperintahkan untuk pergi ke Roma sebelum ia sempat menyelesaikan pekerjaan di kapel tersebut dan meninggal dunia di Roma pada usia 27 tahun .	2	Passive
Setelah suaminya menjadi Buddha dan mendirikan Sangha ( komunitas persaudaraan para biksu dan biksuni ) , dia juga ikut memasuki Sangha ( menjadi seorang biksuni ) dan mencapai tingkat kesucian Arahat .	19	Active
Kesederhanaan juga dapat digunakan sebagai konotasi negatif untuk menandakan defisit atau ketidakcukupan nuansa atau kerumitan suatu benda , relatif terhadap sesuatu yang dianggap perlu .	2	Active
8 ) Pada tanggal 21 Desember 1993 putaran baru perundingan Jenewa dimulai .	11	Passive
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	14	Active
Tim Merah yang dipimpin kapten Mariko Shinoda tampil sebagai pemenang .	3	Passive
Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan - satuan yang lebih sederhana dan terfokus , yang menggunakan teknik umum , malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama .	3	Active
Motif Sida Luhur ( dibaca Sido Luhur ) bermakna harapan untuk mencapai kedudukan yang tinggi , dan dapat menjadi panutan masyarakat .	17	Active
Courage menemukan bahwa Le Quack memotong antenanya ( dimana Eustace menyalahkan Courage ) .	5	Active
Kegiatan ini umumnya dilakukan untuk beristirahat dari ramainya perkotaan , atau dari keramaian secara umum , untuk menikmati keindahan alam .	17	Active
Wewe Gombel biasanya digambarkan dengan sosok wanita tua keriput dengan payudara yang terlihat panjang dan menggantung .	3	Passive
Versi film memperlihatkan banyak pertengkaran di antara mereka dan seringkali disebut sebagai film dokumenter yang mempertontonkan proses pembuatan sebuah album selain " perpecahan sebuah grup musik " .	2	Active
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	22	Active
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	5	Passive
Cacing Maut Mongolia adalah kriptid yang dilaporkan ada di Gurun Gobi . Hewan ini umumnya dianggap sebagai makhluk yang dipelajari dalam kriptozoologi ; laporan pengamatan yang ada disengketakan atau belum dikonfirmasi .	6	Passive
D8 memulai menayangkan acara ini pada Senin , 22 Oktober 2012 , dan D17 pada tanggal 23 Oktober 2012 , keduanya pada pukul 20 : 50 CEST ( UST + 2 ) .	15	Active
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	5	Passive
Konflik yang terus - menerus dengan penduduk asli menyebabkan orang Hakka berani mengambil resiko untuk keluar dari tempat asal dan berimigirasi ke berbagai tempat di Tiongkok dan luar negeri .	8	Active
Ide algoritma koloni semut adalah untuk meniru perilaku ini melalui ' semut tiruan ' berjalan seputar grafik yang menunjukkan masalah yang harus diselesaikan .	21	Active
Martin Gerard Rutten ( ) ialah seorang geolog dan biolog berkebangsaan Belanda .	10	Active
Dia dikenal karena telah membawa perhatian tentang Awam dalam Konsili Vatikan II , dan sebagai pendiri Legio Maria .	4	Active
Pada tanggal 21 Desember jatuh dari 10 besar menuju nomor 12 , sebelum naik kembali ke angka 9 di minggu berikutnya dan terus naik mencapai nomor 7 pada tanggal 4 Januari 2009 .	23	Active
Pertanyaan I bernilai 10 poin , pertanyaan II bernilai 20 poin , dan seterusnya hingga pertanyaan XII bernilai 120 poin .	2	Active
Akibat akuisisi ini dan sengketa hukum dengan Hearst Corporation , Mandrakesoft mengumumkan nama perusahaan menjadi Mandriva , dan bahwa Mandriva Linux akan menjadi nama baru bagi produk - produknya .	11	Active
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	40	Active
Di bagian atas pintu masuk museum terdapat hiasan berbentuk binatang bersudut delapan dengan peta kepulauan Indonesia di tengah - tengahnya .	8	Active
edition , ISBN 0 - 06 - 066935 - 7 ) berarti bahwa ucapan - ucapan itu disajikan sebagai pengajaran Yesus Kristus setelah kebangkitan , seperti yang terlihat dari penggunaan istilah " yang hidup . "	11	Active
Kapankah Kristus akan datang kembali ?	3	Active
Dikenal akan kemampuan ekonominya , dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller , seorang Demokrat Sosial , dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat .	31	Passive
Glinda membawa trio Oscar ke tempat tinggalnya di Oz untuk menghindari pasukan Winkie dan babun terbang yang dikendalikan Evanora .	10	Active
Duryodana yang selalu merasa cemburu dengan Pandawa , selalu berusaha membunuh mereka .	10	Active
Argumen - argumen bernada sindiran yang dicetuskan Henderson membuat Monster Spageti Terbang populer .	8	Active
Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas , Pengajar di beberapa Universitas dan anggota Komite Inovasi Nasional , Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara , sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia .	3	Active
Terlahir dari pasangan musisi Addie MS dan Memes membuat seorang Kevin Aprilio menjadi terbiasa dengan atmosfer musik sedari kecil .	8	Active
Di Laporan Pangsa Pasar Desember 2010 , OPSWAT melaporkan bahwa Dropbox telah menguasai 10,41 % dari pasar Backup Client di seluruh dunia , berdasarkan angka instalasI Dropbox .	23	Active
Purwodadi Expo diadakan oleh Pemerintah Kabupaten Grobogan dengan bekerjasama dengan Event Organizer CV . Diana Ria dari Demak .	14	Passive
`` Dan bahwa engkau diperbolehkan mendekat bersama-sama dengan semua saudaramu bani Lewi ?	5	Active
Kendaraan tidak bermotor semakin terdorong kepinggir oleh motorisasi angkutan , penggunaan kendaraan tidak bermotor mulai ditinggalkan digantikan dengan kendaraan bermotor .	16	Passive
Pada tanggal 7 Juli 1853 , kapal itu mengarungi sungai namun angin ribut menghalangi jalannya masuk mereka dengan berondongan tembakan musuh .	1	Active
Meski misteri ini mengatasi akal , ia tidak bertentangan dengan akal .	8	Active
Sejong juga sangat berjasa terhadap pengembangan pertanian rakyat Joseon , jadi ia mengizinkan para petani untuk membayar pajak lebih sedikit atau lebih banyak pada saat terjadinya kemunduran atau kemajuan ekonomi negara .	25	Passive
Sewaktu masih bekerja pada Nitisemito , Kho Djie Siong banyak menarik informasi rahasia racikan dan strategi dagang Bal Tiga dari M . Karmaen , kawan sekolahnya di HIS Semarang yang juga menantu Nitisemito .	16	Active
Awal sejarah Laos didominasi oleh Kerajaan Nanzhao , yang diteruskan pada abad ke - 14 oleh kerajaan lokal Lan Xang yang berlangsung hingga abad ke - 18 , setelah Thailand menguasai kerajaan tersebut .	30	Active
Di pertengahan dekade 1880an , tambang - tambang perak menembus level air tanah dan meskipun telah digunakan berbagai macam pompa , pekerjaan pertambangan tidak bisa dilanjutkan .	25	Passive
Namun demikian , Cina bertempur di udara dengan mengerahkan seluruh pesawat tempurnya , dengan sebagian di antaranya adalah pesawat tempur bekas yang dibeli dari negara - negara lain .	22	Passive
The Moffatts kemudian membubarkan diri pada tahun yang sama .	3	Active
Plato menempatkan Matahari setelah Bulan , sementara Martianus Capella ( abad ke - 5 ) menempatkan Merkurius dan Venus dalam gerak mengelilingi Matahari .	1	Active
Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will . Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta , karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan .	17	Active
Rodgers memiliki nama panggilan " Buck Rodgers " , sesuai sebuah karakter fiktif yang bernama sama .	14	Active
Dayana mengalahkan 27 kandidat lainnya untuk memenangkan Miss Venezuela 2007 pada tanggal 13 September 2007 .	1	Active
Kemudian berturut - turut dimakamkan pula dua shahabat terdekatnya di tempat yang sama , yakni Abu Bakar Al - Shiddiq dan Umar bin Khattab .	1	Active
Gas NOx terbentuk di semua tempat yang terdapat pembakaran - contohnya dalam mesin .	2	Passive
Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti .	19	Active
Seorang kardinal mungkin memiliki sebuah cappello dengan untain tali merah dan emas dengan lapisan kain warna kemerahan , sementara uskup beruntaikan tali berwarna hijau dan emas dengan lapisan kain warna ungu .	22	Active
Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser , Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl . Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang .	10	Active
Makelar adalah orang yang bertindak sebagai penghubung antara 2 belah pihak yang berkepentingan .	12	Active
Apa kata dunia bila akau menikahimu yang tidak dikira sebagai istriku ?	8	Passive
di Rumah , mereka melihat berita tentang ditemukannya Kapal Spanyol yang tenggelam dan membawa 20 Trilliun Rupiah ( Di Jepang , diperkirakan 200 Miliar Yen ) Giant yang melihat berita itu heboh dan melaporkannya kepada Suneo .	21	Passive
Adalah sangat mungkin untuk mengkombinasi antara inbound dan outbound menjadi sebuah layanan terintegrasi .	9	Active
Spesies ini pertama kali dipublikasikan dengan nama Portulaca portulacastrum oleh Carl Linnaeus pada tahun 1753 .	4	Passive
Masing - masing bagian dimer pada kedua untai tersebut terdiri atas subunit a , yang mempunyai fungsi polimerase sesungguhnya , dan subunit e , yang mempunyai fungsi penyuntingan berupa eksonuklease 3 ' – 5 ' .	28	Active
Sejak itu LBPH tersebut dikenal sebagai Teknologi Sosrobahu .	4	Passive
Indolife merupakan perusahaan yang bergerak dibidang Asuransi Jiwa dan Dana Pensiun , yang berdiri sejak 1991 .	13	Active
Lagu versi Mandarin , yang berjudul Lavender , dijadikan single pertama dari lagu ini .	8	Passive
Popularitas dari lagu memimpin kelompok untuk merilis self - titled album , Supercell di Comiket 74 pada bulan Agustus 2008 .	3	Active
Malam itu , Sallah dan Jones memecahkan sandi dalam ukiran yang ada di dua sisi kepala tongkat milik Ravenwood , dan mereka mengetahui panjang tongkat yang dibutuhkan .	7	Active
Gulf + Western memonopoli perdagangan hingga tahun 1989 ketika Time Inc . dan Warner Corporation bergabung sebagai Time Warner dan perusahaan ini berganti nama menjadi Paramount Communications Inc . Perusahaan ini berakhir pada tahun 1995 , setelah diambil alih oleh Viacom .	31	Active
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	31	Active
Yaksa heran karena Nakula adalah adik tiri , bukan adik kandung .	1	Active
Ia meminta Data agar mengalihkan perhatian Son ' a dengan menyerang pesawat mereka .	1	Active
Sampah manusia dapat menjadi bahaya serius bagi kesehatan karena dapat digunakan sebagai vektor ( sarana perkembangan ) penyakit yang disebabkan virus dan bakteri .	2	Active
Daerah terendah berada di wilayah pinggir pantai Laut Jawa di desa Bojongsana , Suradadi , dan Sidaharja , dan daerah tertinggi berada di wilayah selatan .	21	Active
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	1	Active
Kereta api Argo Jati berangkat dari stasiun Kejaksan dan hanya berhenti di Stasiun Jatibarang , Stasiun Jatinegara dan mengakhiri perjalanannya di Stasiun Gambir .	10	Active
Gadung merambat pada tumbuhan berbatang keras .	1	Active
Istana berada di kawasan tertutup yang dikelilingi tembok .	1	Active
Kota ini terkenal selama Revolusi Rusia 1905 dalam melawan kekuasaan Tsar , dan pada tahun 1921 melawan kekuasaan Bolshevik , yang telah berkuasa sejak Revolusi Oktober tahun 1917 .	16	Active
Ia bertemu dengan aden - Powell bulan Oktober 1906 , dan mereka saling berbagi ide tentang program pelatihan bagi pemuda .	1	Active
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	27	Passive
Suatu kehormatan bila generasi muda diberi kepercayaan untuk berbuat baik dan bermanfaat melalui organisasi , untuk kepentingan dirinya dan sesama mereka , sebagai salah satu sumbangsih nyata kepada tanah air , bangsa dan negara .	8	Active
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	27	Active
Walau air mata rasanya tak ingin berhenti mengalir , tapi Delisa mencoba memahami apa itu ikhlas , mengerjakan sesuatu tanpa mengharap balasan .	11	Active
Tommy ditinggal sendiri di rumah , menemukan artikel koran milik Rob tentang Jason .	11	Active
Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus , mendirikan lembaga yang memberi beasiswa , menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian , serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo .	18	Active
Tidak ada video untuk lagu yang dibuat .	6	Passive
Namun upaya menyelenggarakan PERKINO II tetap dilakukan .	6	Passive
Bagaimana mungkin rambut dan kuku tumbuh , padahal manusia tidak memakan rambut atau kuku ?	5	Active
Sampai kapankah Aladin sanggup mempertahankan lampu ajaib tersebut di tangannya ?	4	Active
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	43	Active
Bila penonton puas saat pertarungan telah berakhir , maka pemenang tersebut akan diberi uang dan makanan yang dapat membantu penghasilannya .	6	Active
Atau mesin pesawat yang bukan menggerakkan pesawat itu , tetapi menggerakkan alam semesta di sekitar pesawat sehingga menghasilkan efek perpindahan tempat .	5	Active
Sebelumnya mereka menguasai daerah Utara dan Timur Laut China , namun di sana mereka diserang oleh Dinasti Jin sehingga terpaksa mengungsi .	2	Active
Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya , Orthros no Inu . Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya .	15	Active
Morarji Ranchhodji Desai ( ; ) adalah seorang aktivis kemerdekaan India dan Perdana Menteri India ke - 4 dari 24 Maret 1977 ke 28 Juli 1979 .	2	Active
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	3	Active
Kemudian mereka menamai bayi tersebut Wasusena , karena pada saat ditemukan , anak tersebut disertai dengan baju zirah dan anting - anting .	10	Passive
Istilah " teh " juga digunakan untuk minuman yang dibuat dari buah , rempah - rempah atau tanaman obat lain yang diseduh , misalnya , teh rosehip , camomile , krisan dan Jiaogulan .	5	Passive
Peran pemangku agama mulai menyusut pada 1950 - an dan 1960 - an karena sebagian kekuatan hukum dan pendidikan dan tanggung jawab dialihkan kepada otoritas sekuler .	4	Active
Permainan “ Deketin Muke LOE ” yang dimainkan adalah Blow It dan Phobia Face Down . Peserta harus menyelesaikan kedua tantangan tersebut dan akan dihitung dengan waktu , yang tercepat akan menjadi pemenang .	24	Passive
' Tack ' yang lengah diserang dan perkelahian itu membuat baju besinya terbelah .	12	Passive
Pasien dengan luka bakar tidak dapat merespon infeksi , sehingga infeksi ringan pun dapat menyebabkan kematian .	14	Active
Sensor gambar akan dibuat oleh ITT Corporation dan satelit akan dimilki oleh GeoEye Inc . Seperti pada GeoEye - 1 , GeoEye - 2 juga akan dikontrak oleh Google .	1	Active
Transgender adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan orang yang melakukan , merasa , berpikir atau terlihat berbeda dari jenis kelamin yang ditetapkan saat mereka lahir .	11	Active
Edo bertanya apa indy sudah mengambil keputusan untuk menikah dengannya ?	5	Active
Sejak saat itu Bondan Kejawan menjadi anak angkat Ki Ageng Tarub , dan diganti namanya menjadi Lembu Peteng .	7	Active
Arsitektur ini nampaknya merupakan gaya arsitektur khas masjid - masjid awal di Nusantara , seperti halnya masjid - masjid pertama di tanah Jawa di mana atapnya tidak berbentuk kubah , melainkan limasan .	27	Active
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	37	Active
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	29	Passive
Zenit - 2 memiliki tingkat penerbangan yang cukup rendah sebagai pemerintah Rusia biasanya menghindari peraturan muatan roket pada roket Ukraina .	13	Active
Ia diceritakan bercakap - cakap dengan Ka ' ab Al - Ahbar , seorang Yahudi yang telah masuk Islam dan ikut datang bersamanya dari Madinah , mengenai tempat terbaik untuk membangun sebuah masjid .	30	Active
Selama pemakaian , baja tersebut akan bereaksi dengan lingkungan yang menyebabkan korosi ( kembali menjadi senyawa besi oksida ) .	14	Active
Ketika Baby sakit , Flora merawatnya .	5	Active
Bagi mereka yang takut akan kematian bayi mendadak , sebuah monitor harus digunakan di bawah pengawasan dokter spesialis anak maupun dokter lain .	11	Active
Kawasan ini berlokasi di Kecamatan Gumbasa yang berjarak 41 km dari kota Palu , ibu kota provinsi Sulawesi Tengah .	7	Active
Pasukan Romawi mengejar sebentar , lalu mendatangi perkemahan pasukan Karatgo .	6	Active
Terbagi dalam 60 bagian yang mewakili detik , guilloche berbentuk matahari bersinar dari rangka tourbillon .	9	Active
Selain itu , van Gaal pernah melatih Barcelona dua kali , , dan AFC Ajax . Pada 6 Juli 2012 , ia kembali dipercaya menangani Belanda , menggantikan Bert van Marwijk	22	Active
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	22	Active
Letaknya menggantung dengan 2 - 4 bunga yang bertangkai , dan kuncupnya berbentuk sabit .	1	Active
Lower Sioux , di pihak yang lain , dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal , dan merasa tidak puas dengan pilihan ini .	21	Active
Di banyak negara Gereja Baptis tidak bergabung menjadi anggota Dewan Gereja Nasional , melainkan cenderung untuk membentuk kelompoknya sendiri .	13	Active
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	1	Active
Walaupun demikian , sebagian pos komando terpencil dan personel militer dari kesatuan di pelosok - pelosok Asia menolak untuk menyerah selama berbulan - bulan bahkan hingga bertahun - tahun setelah Jepang menyerah .	19	Active
Nyanyikanlah Kidung Baru ( disingkat NKB ) adalah sebuah buku nyanyian yang dipakai dalam gereja oleh umat .	4	Passive
Lebih dari 110.000 orang ditahan di 10 kamp konsentrasi yang terletak jauh di pedalaman dan jauh dari pantai .	10	Passive
Namanya pun secara bertahap berubah menjadi Hantu yang digoreng ( atau di Indonesia populer dengan nama Cakhwe ) dan terakhir You Tiao .	4	Active
Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi - sisi halaman istana , kemudian disebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara .	28	Passive
Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lembar .	9	Active
Sedangkan pasal 5 berbunyi , " Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini , maka segala peraturan perundang - undangan yang untuk kepentingan tertentu mempersyaratkan SBKRI , dinyatakan tidak berlaku lagi . "	27	Active
Gereja Anglikan memakai nama " Maundy Thursday " dalam buku tata ibadahnya , dan menganggap nama " Holy Thursday " nama alternatif untuk Hari Kenaikan .	2	Active
Sebagai bahan informasi untuk dijadikan pegangan , berbagai informasi disusun dalam Profil , yang berisi tentang Organisasi , SDM , Sarana , Prasarana , serta kinerja Daop 1 Jakarta .	9	Passive
Daigokuden selesai tahun berikutnya ( 795 ) , dan kantor pemerintah yang menangani pembangunan dibubarkan pada tahun 805 .	14	Passive
Quagliuzzo pada tahun 2004 , memiliki penduduk sebesar 333 jiwa .	5	Active
Saat ia baru meninggal , apakah kamu tidak berpikir aku berduka sebagaimana orang-orang pada umumnya ?	3	Active
Tapi setelah itu , dia menghilang bersama istri dan ketiga anaknya .	5	Active
Pendekatan yang paling banyak diterima adalah sekitar 4 - 8 tahun di alam liar .	4	Passive
Besaran PBB yang terutang dalam satu tahun pajak diinformasikan dalam Hafis Anjeng Surat Pemberitahuan Pajak Terutang ( SPPT ) .	15	Passive
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	3	Active
Partai yang kental dengan nuansa Islam dan terbuka bagi agama lain itu , memiliki program dalam bidang agama yaitu menciptakan kerukunan umat beragama dan meningkatkan iman dan takwa masyarakat .	19	Active
Jenis ini hanya terdapat di Pulau Sulawesi , di hutan primer pada tanah liat , pasir atau tanah berbatu - batu yang mempunyai drainase baik , dengan ketinggian mencapai 600 m dpl .	22	Active
Untuk memenuhi kebutuhan pasar akan taksi yang lebih ekslusif , Blue Bird Group menghadirkan Silver Bird . Jenis taksi eksekutif ini , terkenal dengan warna hitamnya dengan kelas tersendiri , mulai beroperasi pada 1993 .	31	Active
Caracol Televisi adalah sebuah jaringan televisi swasta Kolombia n , dimiliki oleh Grup valorem deòò ' imprenditore dan miliarder Julio Mario Santo Domingo .	10	Passive
Alga juga menggunakan klorofil , namun memiliki beragam pigmen lainnya , misalnya fikosianin , karoten , dan xantofil pada alga hijau , fikoeritrin pada alga merah ( rhodophyta ) dan fukoksantin pada alga cokelat dan diatom yang menghasilkan warna yang beragam pula .	6	Active
Mekanisme Flow control yang sudah umum digunakan adalah Stop and Wait dan Sliding window , berikut ini akan dijelaskan kedua mekanisme tersebut .	4	Active
Sementara Iron tidak menyediakan privasi ekstra dibanding Chromium , akan tetapi menerapkan beberapa fitur tambahan yang membedakannya dari Google Chrome , seperti AdBlocker terintegrasi .	11	Active
AirAsia adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif murah yang berpusat di Bandara Internasional Kuala Lumpur .	5	Active
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	35	Active
Namanya diabadikan sebagai Gunung di Pegunungan Sudirman , provinsi Papua yakni Puncak Sumantri Brojonegoro dan stadion olahraga remaja di kawasan Kuningan , Jakarta Selatan , yakni Stadion Soemantri Brodjonegoro dan jalan di Kampus UI Depok .	1	Passive
Lahan yang luas dan tanah yang subur serta tenaga kerja 11.829 orang merupakan faktor yang sangat mendukung bagi pengembangan agroindustri .	17	Active
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	34	Active
Luas pulau ini sekitar 16 hektare dengan cincin terumbu karang . yang melebar sejauh satu kilometer ke tengah laut yang mengelilingi pulau ini .	12	Active
Kata celebrity sebenarnya berakar dari kata celebrate yang artinya ' rayakan ' , ' merayakan ' .	10	Active
Universitas ini didirikan di Sydney tahun 1850 .	2	Passive
Untuk neutrino - neutrino tipikal yang dihasilkan di dalam Matahari ( dengan energi beberapa MeV ) diperlukan kira - kira satu tahun cahaya ( ~ 1016m ) timbal untuk memblok setengah dari jumlahnya .	19	Active
Pemerintahan sementara bertugas pada periode interim sampai adanya pemilihan dan muncul pemerintahan baru .	2	Active
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	22	Active
informasi menarik ini kurang sesuai untuk ada di sini , apakah sebaiknya dibuatkan artikel baru ? ?	12	Passive
Media tumbuh menyediakan berbagai bahan yang diperlukan jaringan untuk hidup dan memperbanyak dirinya .	11	Active
Ritual - ritual Shaman dilakukan untuk mengobati yang sakit , mendamaikan keluarga - keluarga yang berantakan .	4	Passive
Yang terakhir adalah Kali Yuga atau zaman Besi di mana peradaban akan merosot secara rohani , hidup manusia berkurang karena kekerasan dan penyakit dan alam pada umumnya mengalami kematian .	27	Active
Setelah melaporkan hasil penelitiannya kepada pemerintah Hindia - Belanda di Batavia ( sekarang Jakarta ) pada tahun 1870 , dan mempublikasikannya dalam bentuk buku bersama dengan WA Henny pada tahun 1871 , ia kembali melakukan penelitian di tempat yang sama pada tahun 1872 .	20	Active
Sekarang ini , sujeo juga dibeli sebagai cenderamata .	5	Passive
Kapak ( atau kadang disebut dengan kampak ) adalah sebuah alat yang biasanya terbuat dari logam , bermata yang diikat pada sebuah tangkai , biasanya dari kayu .	17	Active
Bagaimana kita menghitung angka 28,57 % ?	2	Active
Mereka melakukan ini dengan lipat dan sekering pada ujung - ujungnya untuk membentuk sebuah ruang di mana bakal biji berkembang .	12	Active
Ketika pasukan Tartar pada tahun 1576 menyerang Polska , Sultan Usmaniyah menyatakan perlindungannya .	6	Active
Ratu mendengar kabar itu dan berusaha untuk membunuh wanita tersebut , akan tetapi usahanya tidak berhasil .	5	Active
Motif Sida Luhur ( dibaca Sido Luhur ) bermakna harapan untuk mencapai kedudukan yang tinggi , dan dapat menjadi panutan masyarakat .	4	Passive
Yosua membakar Ai dan membuatnya menjadi timbunan puing untuk selama - lamanya , menjadi tempat yang tandus sampai sekarang .	1	Active
SMA YPS merupakan jenjang terakhir yang diidamkan oleh banyak karyawan PT INCO di Soroako ini setelah SD dan SMP sudah beberapa tahun berdiri dan membuktikan diri mampu menghasilkan siswa - siswa yang berbobot .	22	Active
Banyak orang di Asia Selatan dan Timur Tengah yang memilih menggunakan air karena kurang yakin akan keefektifan tissue toilet dalam membersihkan kotoran .	9	Active
Masih banyak kekurangan yang harus segera kami perbaiki , dengan niat yang tulus dan kesungguhan hati , kami yakin dalam 2 - 3 tahu kedepan , visi akan terealisasi .	4	Active
Angka tersebut belum dapat dijadikan sebagai pedoman karena angkatan kerja pada tahun 2004 masih menyatu dengan Kabupaten Kolaka Utara .	4	Passive
Menurut tradisi , bangsa Saxon ( beserta suku - suku lainnya ) pertama kali memasuki Britania secara bersama - sama sebagai bagian dari kesepakatan untuk melindungi suku Briton dari gangguan suku Pikt , suku Gael , dan sejumlah suku lainnya .	25	Active
RNA dapat menyimpan informasi genetik ( seperti DNA ) dan juga mengatalis reaksi kimia ( seperti protein enzim ) .	11	Active
Shin adalah salah satu tokoh terkuat dalam cerita ini , karena sifatnya yang selalu bekerja keras dan kemampuan alaminya sebagai jenius american football .	14	Active
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	14	Passive
Sebagaimana kita ketahui bahwa : kutub - kutub dari magnet yang senama akan tolak - menolak dan kutub - kutub tidak senama , tarik - menarik .	23	Active
Kebanyakan distrik mempunyai ketua untuk program pertukaran pelajar Rotary dan beberapa distrik juga mempunyai tim panitia .	2	Active
Baginda turut menghapus cukai yang pernah dikenakan terhadap rakyat bukan Islam di dalam kerajaannya .	3	Active
Apa arti globalisasi buat Lippo ?	3	Active
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	21	Active
Pada dasarnya turbin uap terdiri dari dua bagian utama , yaitu stator dan rotor yang merupakan komponen utama pada turbin kemudian di tambah komponen lainnya yang meliputi pendukunnya seperti bantalan , kopling dan sistem bantu lainnya agar kerja turbin dapat lebih baik .	4	Passive
Hal tersebut ditandai dengan adanya berbagai aktivitas di pinggiran pantai kota Bagansiapiapi untuk membuat kapal kayu .	13	Active
Pencak , dapat mempunyai pengertian gerak dasar bela diri , yang terikat pada peraturan dan digunakan dalam belajar , latihan dan pertunjukan .	5	Active
Selain itu , penduduk desa ini memiliki berbagai potensi usaha yang masih bisa berkembang .	13	Active
Piala Interkontinental 1971 adalah seri pertandingan sepak bola pada bulan Desember 1971 antara Panathinaikos dari Yunani , runners - up Piala Champions Eropa 1970 - 71 melawan Nacional dari Uruguay , juara Copa Libertadores 1971 .	26	Active
Semangkuk air ini janganlah diminum ; hanya digunakan untuk mencuci tangan sebelum dan sesudah makan dengan menggunakan tangan telanjang .	9	Active
Berbekal penugasan kaisar , Kido mendekati beberapa anggota Dewan Penasihat Militer .	5	Active
Saat ini pelabuhan Sunda Kelapa memiliki luas daratan 760 hektar serta luas perairan kolam 16.470 hektar , terdiri atas dua pelabuhan utama dan pelabuhan Kalibaru .	5	Active
Candi ini terbuat dari batu andesit dan berdenah segi empat , dengan berukuran panjang 292 cm , lebar 296 cm dan tingginya 85 cm dengan tangga naik berada di sisi barat .	27	Active
Bagaimana bisa kita tidak mengungkapkan kesedihan yang mendalam akan semua hal ini ?	7	Active
Semakin banyak kasus yang dibahas , akan semakin jelaslah bagi anggota komite bagaimana bentuk tatalaksana pengambilan keputusan yang baik .	4	Passive
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	22	Active
Gelombang pertama migrasi internasional ke Paris dimulai tahun 1820 dengan tibanya petani Jerman yang berusaha keluar dari krisis pertanian di Jerman .	6	Passive
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	13	Active
Banteng Betawi adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1971 yang disutradarai oleh Nawi Ismail serta dibintangi oleh Dicky Zulkarnaen dan Paula Rumokoy .	15	Passive
8 ) Pada tanggal 21 Desember 1993 putaran baru perundingan Jenewa dimulai .	3	Active
Pandangan Smarta ini mendominasi pandangan Hinduisme di Barat dan telah membingungkan semua orang Hindu karena mereka dianggap politeistik .	3	Active
Yang terinspirasi berdasarkan lambang dari kota Deventer yang terdapat gambar elang didalamnya .	1	Passive
Beruntung ia ditolong oleh insinyur Jepang bernama Dr . Yasukawa .	2	Passive
Joseph Stalin memerintah Uni Soviet selama lebih dari satu dasawarsa dan baru kemudian memegang jabatan pemerintahan sebagai Perdana Menteri Uni Soviet selama Perang Dunia II .	2	Active
Melalui desentralisasi , pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya yang dimiliki masyarakat , khususnya di daerah , akan dapat lebih berpihak kepada kepentingan masyarakat .	17	Active
Sebagian besar Xylanase diketahui optimum pada suhu di bawah 50oC dan aktif pada pH asam atau netral .	3	Passive
Fei ingin temannya untuk mengendarai mobil liburan perampokan tapi Sam punggung keluar , melemparkan Fei bermasalah dengan triad .	0	Active
Mungkinkah , nama wuku Kuningan mengilhami atau mendorong pemberian nama bagi daerah ini ?	10	Active
Saat kecil Ferry punya dua cita - cita : menjadi seorang pilot pesawat terbang atau menjadi diplomat .	9	Active
Penerbangan di bandara Paro hanya dibolehkan ketika kondisi cuaca sedang baik dan hanya boleh berlangsung dari matahari terbit sampai matahari terbenam saja .	5	Passive
Muncul indikasi bahwa memang sejak awal , mereka membeli Sonics untuk dipindah ke Oklahoma City dan tidak pernah berpikir untuk tetap berada di Seattle .	21	Active
The Rollies adalah sebuah group dengan ciri khas Brass Rock yang banyak dipengaruhi oleh Chicago dan Blood , Sweat &amp; Tears .	12	Passive
Bandara ini juga menjadi home - base bagi Skuadron Udara 12 TNI AU . Bandar udara Sultan Syarif Kasim II ( SSK . II ) Pekanbaru adalah bandara peninggalan Sejarah dari zaman kemerdekaan melawan penjajah Belanda dan Jepang .	33	Active
Ketika suaminya meninggal , Martha menemukan sebuah catatan yang berisi tulisan suaminya pada saat di Navy Yard . Catatan itu berupa sistem flare sinyal .	20	Active
Berdasarkan tujuan transformasi operasi pengolahan citra dikategorikan sebagai berikut : Operasi peningkatan kualitas citra bertujuan untuk meningkatkan fitur tertentu pada citra .	14	Active
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	13	Active
Sewaktu menumpang penerbangan domestik , pramugari bahkan menyapanya dengan bahasa Inggris .	1	Active
Sejak 24 hingga 26 Maret 1979 , Museveni dan FRONASA menghadiri suatu pertemuan orang - orang yang hidup di pembuangan dan kelompok - kelompok pemberontak di kota Moshi , Tanzania utara .	10	Active
Konon kabarnya desa ini didirikan oleh seorang ulama Tionghoa , Ki Angkong , yang akhirnya menjadi sebutan desa tersebut .	15	Active
Dalam sistem masyarakat Simeulue , penyampaian sebuah pesan sampai tertanam menjadi memori kolektif masyarakat hanya bisa dilakukan melalui media lisan .	9	Passive
Selama November 2011 , Paramount merilis sebuah permainan film Facebook dalam rangka untuk mempromosikannya .	13	Active
Fightstar sudah sejak itu meninggalkan label rekaman UK - nya dan mengharapkan pergi ke Amerika di bulan - bulan mendatang ketika Simpson merasa Amerika lebih menyenangi gayab musik mereka .	25	Active
Tetapi karena tidak dikelola oleh manajer profesional dan terlalu banyaknya ' politisasi ' atau campur tangan pemerintah , mengakibatkan perusahaan tersebut hanya dijadikan ' sapi perah ' oleh para birokrat .	14	Active
Dua gambar di dinding keempat , yang diselesaikan oleh para pekerjanya , dan di lunette ( langit - langit yang melengkung ) di atasnya , menceritakan tentang Kebajikan Utama , dilukis pada tahun 1511 .	20	Active
Lagu ini berdurasi 3 : 52 ini menduduki posisi ke - 1 di chart MTV Ampuh .	7	Active
Tanda - tanda tersebut di atas berlaku mulai 1 Juli 1986 .	7	Active
Di desa Candinata Kecamatan Kutasari Kabupaten Purbalingga Jawa tengah sampai dengan tahun 2011 terdapat terdapat Tempat Pendidikan formal dan Nonformal .	13	Passive
Tisha B ' Av ( atau , Tesha Be - Ab " Tanggal 9 bulan Ab " ) adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke - 5 di kalender Yahudi .	12	Active
Apakah kedua orang tua mereka akan diam saja saat menyadari bahwa kedua anak mereka mulai muncul benih-benih asmara ?	15	Active
Peringkat atas kewajiban jangka pendek Moody ' untuk penerbit sekuriti yang dikenai pajak merupakan opini dari kemampuan penerbit untuk mematuhi kewajiban keuangan jangka pendeknya .	19	Active
CITES telah memasukkannya ke dalam Apendiks II semenjak 1981 .	2	Active
Ada pendapat bahwa ia sempat memerintah bersama dengan ayahnya , Asa lebih kurang 3 tahun .	5	Active
Untuk desain tersebut , torsi di kecepatan sinkron relatif tidak terlalu tinggi dan motor dapat bekerja di bawah kecepatan sinkron .	14	Active
Tarzan yang mengetahui kedatangan Gepeng , berusaha mengacau keadaan sehingga Gepeng gagal menemui kekasihnya .	12	Active
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	19	Active
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	12	Active
Penampilan debut Kyuhyun adalah pada tanggal 26 Mei 2006 di SBS I - Concert , saat itu ia turut menampilkan single " U " .	5	Active
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	7	Active
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi , jagung , ketela rambat , kacang tanah .	3	Passive
Dalam kurun waktu 40 tahun , Program Studi ini telah menghasilkan lulusan sebanyak 1964 orang dengan kualifikasi sarjana , sarjana muda , maupun diploma yang tersebar di seluruh Indonesia .	25	Passive
Adegan itu sendiri bukan bagian dari film The Circus , melainkan adegan extra yang terdapat dalam DVD itu yang memperlihatkan sekumpulan orang - orang yang sedang menghadiri pemutaran perdana film tersebut .	19	Active
Aldersbach pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 4.303 jiwa .	5	Active
Dekrit tersebut pada intinya berisi , antara lain , Sultan Yogyakarta yang bertahta menjadi Gubernur dan Adipati Paku Alam yang bertahta menjadi Wakil Gubernur .	12	Active
Tepatnya di negara bagian Ohio . Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161 , 6 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350 , 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	12	Active
Kelompok pasukan yang ada di samping kiri dan samping kanan tidak bisa kelihatan .	12	Passive
Aleksander merespon dengan cepat , dia meredam pemberontakan suku Maedi , mengusir mereka dari wilayah mereka , mengisinya dengan orang - orang Yunani , dan mendirikan kota yang dia namai Alexandropolis .	11	Active
Sebagian anaknya yang juga menjadi terkenal di kemudian hari adalah Aristides Katoppo , Henriette Marianne Katoppo , Yosie Katoppo ( jurnalis ) dan Pericles Katoppo ( penerjemah Alkitab ) .	4	Active
Pergulatan sengit berlangsung , akankah Geng Red CobeX keluar sebagai pemenang ?	8	Active
Mimbar itu terbuat dari kayu ulin , berukuran 3 , 8 meter x 1 meter dengan total tinggi 4 , 5 meter terdiri dari badan 2 meter dan menara 2 , 5 meter .	7	Active
Kota Haaren berisi tiga desa yaitu : Helvoirt , Esch , dan Biezenmortel .	2	Active
Pada mamalia , tiga tulang ini disebut malleus , incus , dan stapes ( nama lainnya adalah tulang martil , landasan , dan sanggurdi ) .	6	Passive
Pasangan Antonius / Denny Kantono ikut memperkuat Tim Indonesia dalam perebutan Piala Thomas dan berhasil merebut juara tahun 1996 dan 2000 .	6	Active
Masyarakat dunia yang juga mengetahui lemahnya sistem peringatan dini tsunami di sepanjang pantai barat Sumatera takjub melihat keajaiban yang terjadi di Pulau Simeulue .	4	Active
( Makkulau , 2005 ; 2007 ) Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota ( batanna kotayya ) .	15	Active
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.847 jiwa atau 3.207 rumah tangga .	6	Active
Disebut " KYU " karena dahulu SMK Negeri 36 Jakarta bernama STM Negeri 9 yang diambil dalam bahasa Jepang .	10	Active
Ya TUHAN , apakah manusia itu , sehingga Engkau memperhatikannya , dan anak manusia , sehingga Engkau memperhitungkannya ?	9	Active
Ketika ayahnya meninggal , Qi Jiguang otomatis mewarisi pos komando Dengzhou , waktu itu ia baru berumur 17 tahun .	4	Active
Musa bertanya Samiri , seperti diceritakan dalam al-Quran : `` Berkata Musa ; apakah yang mendorongmu berbuat demikian Samiri ?	16	Active
Banyak aula konser / dansa diubah menjadi bioskop ketika media mulai terkenal sejak 1930 - an .	6	Active
Setelah pertarungan ini , Ichigo dan Kenpachi tidak bisa bergerak lagi karena terluka amat parah .	12	Passive
Selanjutnya , setelah semua selesai , Daode Tianzun duduk di sebelah kanan , memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan , dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia .	23	Active
Keturunannya yang kesembilan bernama Caspian IX . Ia memiliki putra yang ia beri nama Caspian X . Tetapi tahtanya direbut adiknya ( Paman Caspian X ) yang bernama Miraz .	12	Active
Kegiatan Ujian STKP dimaksud dilaksanakan di ahkhir program atau setelah melaksanakaan On The Job Training , yang diawali dengan Medical Check up bagi setiap Taruna / Taruni dan diakhiri dengan ujian teori dan praktek sebagai Pemandu Lalu Lintas Udara .	4	Passive
Di Lima , Ohio , Tina Cohen - Chang ( Jenna Ushkowitz ) membawakan versi akustik lagu " 3 " bersama Sam Evans ( Chord Overstreet ) dan Joe Hart ( Samuel Larsen ) .	13	Active
Hipersomnia merupakan salah satu kelainan tidur yang ditandai rasa kantuk yang berlebihan .	11	Active
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	19	Passive
Pada tingkat zona analisis lalu lintas , tata guna lahan akan menghasilkan atau membangkitkan perjalanan .	7	Active
Bagi Kuntowijoyo , kesadaran dalam ISP diletakkan di atas basis material .	0	Active
Sebelum menikah dengan Hengky , Baby telah menikah dan memiliki dua orang anak , Felicia dan Felicita .	7	Active
kemampuan ini pertama kali ia tunjukkan saat menghajar Ultros di pegunungan Crescent .	3	Active
Tak seorang pun tampaknya sudah menduga kemungkinan pada waktu itu masalah emosional mungkin terletak pada akar kesalehan normal Gustav .	5	Active
Ketika awal berdiri , STM Negeri 2 Tasikmalaya , yang dipimpin oleh Bapak R . Surya Sugiarto , BE , mendapat izin membuka tiga Jurusan yaitu jurusan Mesin Umum , Jurusan Listrik , dan Jurusan Bangunan Gedung .	22	Active
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	29	Active
Chris bertanya kepada orang itu , pekerjaan apa yang ia lakukan sehingga mampu membeli mobil mewah ?	1	Active
Kemudian , di pertandingan ganda , berpasangan dengan Laurynas Grigelis , secara mudah mereka mengalahkan James Cluskey dan Barry King dengan skor 6 – 3 , 6 – 3 , 6 – 4 dan membawa kemenangan untuk Lituania .	14	Active
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	18	Active
Dua adik perempuannya yaitu Veronica dan Guendalina juga saat ini berprofesi sebagai atlet bola voli .	10	Active
Pada September 1922 , saat pergantian ketua antara Dr . Soetomo dan Herman Kartawisastra organisasi ini berubah nama menjadi Indonesische Vereeniging .	18	Active
Dharma Oratmangun pernah menjadi Juara I Festival Musik Pop Indonesia .	3	Active
Bila kita memperoleh hasil negatif , kita mulai menarik diri dan mengurangi komunikasi .	11	Active
Pertempuran - pertempuran besar seperti Pertempuran New Orleans 1815 dan Pertempuran Baltimore 1814 ( yang menginspirasi lagu kebangsaan Amerika Serikat " The Star - Spangled Banner " ) mengakibatkan perasaan euforia " perang kemerdekaan kedua " melawan Britania .	15	Active
Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk sutradara .	2	Active
Caravaggio menunjukkan saat Maria tidur dengan bayi Yesus , pada saat Yusuf memegang naskah malaikat memainkan biola sambil bernyanyi untuk Maria dan bayinya .	4	Active
Selain di Ferrari , Gene juga mencoba tantangan baru saat turun di ajang Le Mans bersama Jacques Villeneuve dan Stephane Sarazzin di tim Peugeot .	10	Active
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	15	Active
Walau air mata rasanya tak ingin berhenti mengalir , tapi Delisa mencoba memahami apa itu ikhlas , mengerjakan sesuatu tanpa mengharap balasan .	17	Active
Beberapa orang menginginkan mayat Alkmene dibawa kembali ke Argos , sementara yang lain ingin menguburkannya di Thebes ( mengingat Amfitrion juga dikuburkan di Thebes ) .	21	Passive
Grup yang terakhir disebut tadi melancarkan protes keras terhadap berbagai hal , mulai dari kebijaksanaan pemerintah sampai fasisme .	12	Active
Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang - undang Surat Berharga 1933 ( Securities Act of 1933 ) dan Undang - undang Bursa Saham 1934 ( Securities Exchange Act of 1934 ) .	6	Active
Bagaimana bisa ada telur tak terputus , didalam sarangnya sendiri menggulingkan ?	7	Passive
Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will . Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta , karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan .	12	Active
Khusus bagi raja - raja keraton Surakarta , bagi raja yang meninggal akan dimakamkan di pemakaman hereditas di Makam Imogiri di puncak sebuah bukit 12 km di sebelah selatan Yogjakarta Kode area untuk kota Solo adalah 271 .	11	Active
Indonesia dicap sebagai negara yang menduduki paksa dengan militer daerah bekas jajahan Portugal tersebut .	5	Active
HTC awalnya hanya memproduksi telepon pintar ( smartphone ) yang berbasis perangkat lunak Windows Mobile , namun sejak 2009 mulai mengalihkan fokusnya ke sistem operasi Android .	10	Active
Ia hanya diperkenankan menjadi administrator masyarakat Tionghoa saja .	3	Active
Pada 16 April 2005 terjadi erupsi di gunung Kartala yang berpotensi mengeluarkan lava dan gas beracun .	11	Active
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	21	Active
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	21	Active
Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu .	2	Passive
Dikenal akan kemampuan ekonominya , dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller , seorang Demokrat Sosial , dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat .	6	Passive
Ritual ini dimaksudkan untuk menolak bala ( byeoksa ) , mengusir arwah jahat dan memohon keberkatan tahun baru yang penuh kesejahteraan dan keberuntungan bagi bangsa dan negara .	2	Passive
Istilah akhir zaman dalam penggunaannya pada masa kini telah berkembang dari penggunaan di sekitar sekelompok keyakinan harafiah dalam milenialisme Kristen .	9	Active
Dalam kisah masa kini , sosoknya sering digambarkan lebih manusiawi , menekankan pada sifat hantunya dan kecantikannya yang sekejap .	11	Active
Tapi untuk meningkatkan mutu seorang dokter , ar - Razi menyarankan para dokter untuk tetap belajar dan terus mencari informasi baru .	18	Active
Poseidon dan Apollo menentang Zeus sehingga Zeus menghukum mereka berdua .	7	Active
Jawa Pos mengklaim sebagai " Harian Nasional yang Terbit dari Surabaya " .	2	Active
Pada prasasti Hantang , atau biasa juga disebut prasasti Ngantang , terdapat semboyan Panjalu Jayati , yang artinya Kadiri menang .	11	Passive
Pada tahun 1937 - 1947 , Barkley menjadi pemimpin mayoritas Demokrat di Senat AS . Barkley terpilih sebagai Wakil Presiden ke - 35 , mendampingi Presiden Harry Truman , mulai Januari 1949 sampai Januari 1953 .	24	Active
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	49	Active
Sang kijang mengantarnya menuju sebuah gua yang indah di alam bawah tanah .	2	Active
Wikia menggunakan piranti lunak MediaWiki yang diinstalasikan pada server - server Linux , dan menyatakan bahwa mereka menyediakan bantuan teknis dan sosial dalam semua aspek yang berhubungan dengan pembinaan suatu komunitas wiki .	14	Active
Di dalam seni grafis , penggunaan gravir berbahan tembaga pertama kali diketahui digunakan oleh Martin Schongauer .	11	Passive
Durian juga sangat cocok dikembangkan di daerah ini , rasa dan aroma durian yang berasal dari daerah ini punya ciri khas dibanding durian yang berasal dari daerah lain .	18	Active
Namun tidak lama berselang ia mangkat dan digantikan oleh anaknya yang bergelar Sultan Gulemat ( 1691 - 1716 ) .	7	Passive
Burung Kutilang juga memiliki kebiasaan menaikan jambulnya bila senang maupun ingin buang air besar .	10	Active
Seni ini tumbuh pesat terutama di Amerika Selatan , yang kemudian menjadi pelopor kerajinan perkamen .	11	Active
Sejak itu pula , reputasi Vermeer makin dikenal orang , dan kini Vermeer diakui sebagai salah satu pelukis terbesar dari Era Keemasan Belanda .	7	Passive
Tentara Konfederasi ( bahasa Inggris : Confederate States Army ( CSA ) ) diorganisasi pada bulan Februari 1861 untuk mempertahankan Negara Konfederasi Amerika yang baru dibentuk dari tindakan militer oleh Pemerintah Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika .	25	Passive
Data terbuka dimaksudkan untuk mewujudkan komitmen konkret dari kalangan pemerintah dalam upaya peningkatan transparansi , peningkatan partisipasi masyarakat , pemberantasan korupsi dan pemanfaatan teknologi - teknologi baru guna mewujudkan tata kelola pemerintahan yang lebih terbuka , efektif dan akuntabel , yang disebut birokrasi terbuka atau open government .	29	Active
Dengan tujuan utama mengurangi jumlah orang dengan pendapatan dibawah upah minimum regional antara tahun 1990 dan 2015 , Laporan ini menunjukkan bahwa Indonesia berada dalam jalur untuk mencapai tujuan tersebut .	8	Passive
Plato menempatkan Matahari setelah Bulan , sementara Martianus Capella ( abad ke - 5 ) menempatkan Merkurius dan Venus dalam gerak mengelilingi Matahari .	20	Active
Setelah tawanan tiba di kamp , kondisi pada umumnya memuaskan ( dan lebih baik daripada Perang Dunia II ) , berkat upaya Palang Merah Internasional dan inspeksi oleh negara - negara netral .	9	Active
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	17	Passive
Pada masa mudanya sebagai aktifis Himpunan Mahasiswa Islam , ide dan gagasannya tentang sekularisasi dan pluralisme pernah menimbulkan kontroversi dan mendapat banyak perhatian dari berbagai kalangan masyarakat .	12	Active
Acara LED tersebut bertujuan untuk memacu minat bangsa Indonesia sejak SMU untuk menciptakan inovasi teknologi yang berguna bagi perkembangan dunia teknologi elektroteknik Indonesia .	16	Active
Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi - sisi halaman istana , kemudian disebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara .	9	Active
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	8	Active
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	12	Active
Dalam perkembangannya , berbagai fasilitas ditambahkan seperti toko - toko , restoran , pusat kebugaran , dan butik - butik merek ternama apalagi di bandara - bandara baru .	21	Passive
Awalnya , kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun , tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini .	7	Active
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor : 140 / 502 tanggal 22 September 1980 tentang penetapan desa menjadi kelurahan , maka sejak saat itulah desa Alalak selatan reami menjadi Kelurahan Alalak Selatan wilayah Kecamatan Banjarmasin Utara .	15	Active
Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang , setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya , yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo .	12	Active
Steller bahkan menyimpan sebagian dari kulit binatang ini , sehingga ilmuwan bisa mempelajari struktur kulitnya .	2	Active
Nama panjangnya adalah Muadz bin Jabal bin Amr bin Aus al - Khazraji , sedangkan nama julukannya adalah “ Abu Abdurahman ” . Ia dilahirkan di Madinah dan memeluk Islam pada usia 18 tahun .	24	Passive
Jumlah anggota gereja ini terus bertumbuh , khususnya setelah Perang Saudara Amerika Serikat , karena budak - budak yang telah menjadi bebas mencari tempat beribadah yang bebas pula .	22	Active
Kalau dengan posisi ini suami mampu menahan ejakulasi , maka hubungan seksual dapat dilakukan dalam posisi suami di atas .	12	Active
Pada klimaks kisah ini , Harry dan Quirrell berusaha untuk memperoleh batu tersebut .	8	Active
Di antara tahun 1968 dan 1972 , Barrett sudah jarang bermusik di luar studio selain berbagai sesi rekaman kedua album solonya .	10	Active
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	18	Passive
Dapatkan mereka semua lolos dan berhasil memenangkan pertandingan tersebut ?	6	Active
Para anggotanya yang berjumlah lebih dari 400 orang kini tersebar di berbagai daerah .	9	Passive
Ketika Akbar naik tahta , hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya , lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan - kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul .	2	Active
Pada siklus Calvin - Benson tumbuhan mengubah senyawa ribulosa 1 , 5 bisfosfat menjadi senyawa dengan jumlah atom karbon tiga yaitu senyawa 3 - phosphogliserat .	6	Active
Betapa terkejutnya ia saat melihat ternyata orang yang nyaris ia tabrak itu adalah LARA , dalam keadaan hamil besar .	10	Active
Kecurigaan ini cukup beralasan karena dalam video yang diupload Clarke , ia menyebutkan kalau dalam tahun - tahun mendatang , film - film yang dibuatnya akan segera tayang .	12	Active
Rubik's tercatat sebagain mainan yang paling banyak terjual di dunia , dengan sekitar 300 juta kubus Rubik's termasuk imitasinya .	7	Passive
Bagaimanapun fakta ini diabaikan oleh pendendam dari bangsawan Inggris .	3	Passive
Akankah sepatu berhak tinggi-nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter-nya menjadi debu , atau celana kulit-nya jadi celana kain ?	4	Active
Kemudian pada tahun 1238 , Goryeo kembali diserbu pasukan Mongol dan setelah mengalami perang hampir 30 tahun , dua pihak akhirnya melakukan perjanjian damai .	7	Passive
Lele tidak pernah ditemukan di air payau atau air asin , kecuali lele laut yang tergolong ke dalam marga dan suku yang berbeda ( Ariidae ) .	15	Passive
Prabakusuma bukan merupakan tokoh mayor dalam Mahabharata dan hanya disebut - sebut sebagai salah satu putra Arjuna yang gugur dalam Bharatayuddha .	11	Active
Bentuk inilah yang dipakai astronom teoretis dalam menghitung model komputer yang menggambarkan evolusi sebuah bintang .	11	Active
Namun , pada akhirnya , kegiatan ini diselenggarakan oleh PERMIAS Berkeley dan PERMIAS San Francisco pada tanggal 14 Februari 1998 dengan nama Lomba Karya Tulis Ilmiah Mahasiswa Indonesia ( LKTIMI ) 1998 .	7	Passive
Dari aspek ekonomi Banten utara relatif maju dan sejahtera dengan hadirnya sejumlah industri berikut infra dan supra stuktur yang memadai .	13	Active
Sebuah institut bernama Institute for Transportation &amp; Development Policy ( ITDP ) menjadi pihak penting yang mengiringi proses perencanaan proyek ini .	16	Active
Mereka mampu menduduki beberapa benteng yang setelah itu berhasil direbut kembali Sinan Pasya .	2	Active
Nama Epy mulai dikenal lewat kelompok komedi yang menjadi maskot sebuah produk rokok sigaret .	8	Active
Setelah berlangsung sebentar , arus kolektor berhenti berubah , disebabkan oleh penguatan transistor atau kejenuhan transformator .	6	Active
Aliran ini memiliki ajaran yang bervariasi mengenai Kristologi Yesus : Doketisme merupakan salah satu aliran dari Gnostisisme yang ada pada saat itu .	2	Active
Dulu tidak jauh dari sini terdapat percabangan menuju Kampung Pirusa untuk angkutan pasir Galanggung .	5	Passive
Pendirian Fakultas Farmasi dilandasi oleh tuntutan masyarakat terhadap obat dan pengobatan yang bermutu , sehingga pelayanan kesehatan baik formal maupun nonformal di masa mendatang menjadi lebih baik .	24	Active
Danau Lindu menjadi sumber mata pencaharian masyarakat sekitar yang berprofesi sebagai nelayan ikan air tawar .	2	Active
Meski ANO dinyatakan sebagai bagian dari NU , secara formal organisatoris belum tercantum dalam struktur organisasi NU . Hubungan ANO dengan NU saat itu masih bersifat hubungan pribadi antar tokoh .	28	Active
Begitu juga halnya dengan pegawai yang bekerja di perusahaan dengan gaji mengikuti tingkat inflasi .	11	Active
Beruntung jamaah yang tertimpa itu tidak meninggal .	3	Passive
Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia , Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi , dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431 .	11	Active
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	33	Active
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	30	Passive
Tumbuh baik pada daerah yang kondisi tanahnya kering ( tidak tergenang ) dengan lapisan tanah yang tebal .	10	Passive
Permainan ini dikembangkan pada 1971 oleh Merle Robbins .	2	Passive
Firaun melihat kebijaksanaan Yusuf , lalu menjadikannya Perdana Menteri , orang nomor dua seluruh Mesir .	1	Active
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	10	Passive
Dokter memberitahukan kalau Farrel mengalami kelumpuhan .	1	Active
Tata cara pengibaran Bendera Pusaka disusunnya untuk dikibarkan oleh satu pasukan yang dibagi menjadi tiga kelompok .	0	Active
Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu , hepatoprotektor ( mencegah penyakit hati ) , menurunkan kadar kolesterol , anti inflamasi ( anti radang ) , laxative ( pencahar ) , diuretik ( peluruh kencing ) , dan menghilangkan nyeri sendi .	14	Active
Terletak di daerah Negev di sebelah selatan dan pernah menjadi bagian wilayah Kerajaan Yehuda .	9	Active
Ia dikenal karena memperkenalkan sepeda motor ke perusahaan tersebut .	1	Passive
Aliansi Utara Afganistan menyediakan mayoritas pasukan , dengan dukungan dari Amerika Serikat dan negara - negara NATO antara lain Britania Raya , Perancis , Belanda , dan Australia .	3	Active
Namun seorang bijak telah muncul - - si petugas sensus - - dan perkiraan besarnya tentang minat insani ternyata lebih disukai dalam cerita - cerita singkat ' Four Million . ' "	15	Active
Bahkan dalam setiap serial Transformers , ia juga menunjukan mobil - mobil F1 yang berbeda .	14	Active
Terhambatnya warga Indonesia tidak bisa kembali ke tanah air , dan harus hidup dari satu negeri ke negeri lain , oleh mantan Presiden Abdulrachman Wahid alias Gus Dur menamai orang - orang eksil Indonesia sebagai ' orang - orang yang terhalang pulang ' atau ' orang - orang klayaban ' .	28	Active
Ia memerintahkan tentara untuk mengamankan perbatasan dan menjaga ketenangan di dalam negeri " demi menghormati kenangan terhadap almarhum pemimpin yang hebat " .	7	Active
Namun karena tulisan - tulisannya dianggap membahayakan pemerintahan kolonial , Trimurti dipenjarakan lagi oleh Belanda tahun 1939 - 1943 .	11	Passive
Sedangkan keju ini telah menjadi populer di daerah selatan Italia pada abad ke 18 ketika masih diproduksi dalam jumlah kecil .	4	Active
Hamidah Idham , atau terkenalnya Cici Paramida ( ) adalah penyanyi dangdut dari Indonesia .	4	Passive
Di sana , ia meletakkan batu pertama Universitas Ibrani .	4	Active
Demit adalah desa yang berada di kecamatan Sandai , Kabupaten Ketapang , Kalimantan Barat , Indonesia .	4	Active
Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu - Buddha Majapahit pada kurun abad ke - 13 sampai ke - 15 yang berpusat di pulau Jawa . Di daratan Asia Tenggara , Kemaharajaan Khmer , yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke - 9 sampai ke - 13 .	37	Active
David Lyall , penghuni satu - satunya dari pulau Stephen , mengirimkan suatu eksemplar ke museum di Wellington .	11	Active
Setidaknya Pangeran Diponegoro mempunyai 17 putra dan 5 orang putri , yang keturunannya semuanya kini hidup tersebar di seluruh Indonesia , termasuk Jawa , Sulawesi , dan Maluku .	3	Active
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	28	Active
Maskapai penerbangan pertama yang menerima YS - 11 adalah Toa Domestic Airlines pada 10 April 1965 .	4	Active
Kecamatan ini dapat dibilang kecamatan yang maju , mengapa ?	6	Active
Selama pembangunan Harbour Bridge , Lavender Bay Station adalah ujung jalur North Shore Line . Wilayah ini sekarang menjadi sepur penyimpanan kereta .	18	Active
Warna buah ketika muda hijau gelap , dan setelah masak hijau muda hingga kuning .	9	Active
Akhirnya ia menyamar menjadi reporter sebuah stasiun televisi .	3	Active
Film ini akan dibintangi antara lain oleh Ahmad Zaki , Allya Rossa , Aldiansyah Taher , Ikhsan Samiaji , Diana Puspita , dan Amanda Faried .	3	Passive
Pada tahun 2007 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 142.537 jiwa atau 21.912 rumah tangga .	6	Active
Semua lagu kecuali satu ditulis oleh Guruh Sukarnoputra ; album ini juga memuat lagu berbahasa Inggris " To My Friends on Legian Beach " .	12	Active
Siti Akbari adalah film Indonesia yang dibintangi antara lain oleh Roekiah dan Rd Mochtar .	1	Active
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	7	Active
Diikuti kemenangan tersebut , Dirk III diijinkan untuk menyinmpan wilayahnya dan ia melanjutkan memungut pembayaran tolnya .	6	Passive
Saat ini Kecamatan Kertak Hanyar terdiri dari 9 desa dan 4 kelurahan ( setelah dimekarkannya kecamatan ini dengan nama Tatah Makmur yang terdiri dari 13 desa ) , yaitu : Desa Kelurahan	14	Passive
Wanita tersebut disebut sebagai Tuan Ma yang tidak lain adalah Bunda Maria .	2	Passive
Walaupun secara jelas disingkirkan , Tan Malaka dapat memainkan peran intelektual penting dalam membangun jaringan gerakan sosialis internasional untuk gerakan anti penjajahan di Asia Tenggara .	8	Active
Dengan meniupnya , perawat bisa segera mengerti bahwa ia dipanggil dan akan segera datang menolong .	1	Active
Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ” open cycle ” . Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial , yaitu 20 - 30 % dari bahan bakar yang ada di teras .	26	Active
Sirip punggung memanjang dan sirip ekor membulat di ujungnya .	2	Active
Sementara itu Jerry Only dan adiknya Doyle pindah ke Vernon , New Jersey , dimana mereka kerja penuh waktu di perusahaan mesin milik ayahnya .	22	Active
Agama Aluk mengatur kapan dan bagaimana suku Toraja menari .	8	Active
Pak Douw , anda telah berusaha untuk maju menjadi Bupati , bagaimana kalau seandainya nanti anda gagal mendapatkan dukungan dan tidak terpilih di PILKADA Nabire ?	17	Active
Saat perasaan rendah diri diiringi dengan kesulitan pada masa transisi atau problem keluarga , maka problem seorang individu mungkin bisa bertambah berat .	4	Passive
Untuk tahun 2011 , data kasus pencabulan yang dimiliki Pusaka mencapai 78 kasus .	10	Active
Apa artinya ketika kita mengaktan bahwa galat pemenggalan diciptakan ketika kita menghampiri sebuah prosedur matematika ?	11	Active
Jubah kepausan direnggut dari mayatnya , tiga jari dari tangan kanannya yang digunakan Paus untuk menahbiskan dipotong , dan jenazahnya dilemparkan ke sungai Tiber ( dan belakangan diselamatkan oleh seorang biarawan ) .	2	Passive
Pada awal tahun 1870 - an , Jepang kembali berusaha merebut Korea yang berada dalam pengaruh Cina . Pada tahun 1895 , Maharani Myeongseong dibunuh oleh mata - mata Jepang .	13	Active
King melakukan protes atas diskriminasi rasial dalam hukum federal dan negara bagian hingga tewas dibunuh di Memphis , Tennessee pada tahun 1968 .	1	Active
Sebagai contoh di Indonesia , secara tegas dinyatakan dalam Pasal 23 ayat ( 2 ) Undang - Undang Dasar 1945 bahwa segala pajak untuk keuangan negara ditetapkan berdasarkan undang - undang .	7	Passive
Terlahir dari pasangan musisi Addie MS dan Memes membuat seorang Kevin Aprilio menjadi terbiasa dengan atmosfer musik sedari kecil .	12	Active
Nama kota ini didapat dari lokasinya yang terletak di lembah perbukitan " Sahel " , rantai bukit yang terletak sejajar dengan kawasan pesisir .	3	Passive
Memori dan waktu kalkulasi dibawah dapat diaplikasikan pada semua dari 5 notasi dibawah .	5	Active
Daun - daun besar berbentuk kipas , bulat menjari dengan diameter 2 - 3,5 m , terkumpul di ujung batang ; bertangkai panjang hingga 7 m , lebar , beralur dalam serta berduri tempel di tepinya .	16	Passive
Pada hari berikutnya , 18 Desember 2011 , JKT48 untuk pertama kalinya berinteraksi dengan penggemar lewat acara bersalaman Meet &amp; Greet JKT48 di fX Center Jakarta , dan menyanyikan " Heavy Rotation " .	28	Active
Meski bertitel Unit Sekolah Baru SMA Negeri 1 Tuntang sudah mampu meluluskan 67 % dari Peserta Didiknya pada tahun pelajaran 2006 / 2007 dan kemudian meningkat menjadi 86 % pada tahun pelajaran 2007 / 2008 .	1	Active
Walaupun berdarah keturunan India , tapi semangat kecintaannya terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia ( NKRI ) sangatlah tinggi .	1	Active
Kaisar Chōkei yang merupakan tokoh bergaris keras juga mengundurkan diri , sehingga kedudukan Istana Selatan semakin lemah .	8	Active
Pertempuran berlangsung seimbang tapi tidak berlangsung habis - habisan karena beberapa orang komandan kubu Pasukan Barat seperti Tani Morimoto pernah berguru kepada Hosokawa Yūsai yang dikenal ahli dalam seni menulis Kadō .	5	Active
Chaime juga memiliki sejumlah kekasih , selama dan setelah pernikahannya , dan beberapa orang dari mereka melahirkan keturunannya yang tidak sah .	2	Active
Setelah kematian ayahnya , Van Geen masuk seminari di Leuven .	6	Active
Hingga saat ini , untuk versi Barat ada 11 serial yang sudah masuk dan disiarkan .	14	Passive
Dalam babak play - off kualifikasi melawan , Nakata mencetak tiga gol yang meloloskan Jepang ke Piala Dunia Perancis 1998 .	13	Active
Alliance Française juga menawarkan sertifikasi dalam Bahasa Perancis yang terdiri atas beberapa jenjang sertifikat dan diploma .	3	Active
Upin dan Ipin adalah sebuah film animasi anak - anak yang dirilis pada 14 September 2007 di Malaysia dan disiarkan di TV9 . Film ini diproduksi oleh Les ' Copaque .	25	Passive
Pelaksanaan Birau telah menjadi agenda resmi Pemerintah yang dilaksanakan setiap tahunnya pada tanggal 12 Oktober bersamaan dengan peringatan HUT Kota Tanjung Selor dan Kabupaten Bulungan .	12	Active
Li mengawasi berkembang pesatnya ekonomi , dan berusaha untuk mendesentralisasikan serta penghematan birokrasi Cina , untuk berbagai tingkat keberhasilan .	7	Active
Yaksa heran karena Nakula adalah adik tiri , bukan adik kandung .	10	Active
Konsep Nobel Savage , yang diberikan pada penduduk asli Amerika , demikian popular di Inggris Raya pada tahun 1780 - an ketika yang untuk orang Amerika dan Eropa bisa dianggap sebagai pemberontak .	5	Passive
Dalam kisah masa kini , sosoknya sering digambarkan lebih manusiawi , menekankan pada sifat hantunya dan kecantikannya yang sekejap .	7	Passive
Disamping itu , sebagian warga juga bekerja sebagai Tenaga Kerja Indonesia di Luar negeri .	0	Passive
Baik William dan Comita diperingati untuk yang kedua kalinya untuk mengikuti Biagio dalam hal tersebut .	8	Active
Ia bermain sebagai bek .	1	Active
Anjing kampung dan yang lainnya yang biasa dijadikan peliharaan di Indonesia , sebenarnya merupakan anjing impor yang berasal dari daerah lain .	17	Active
Namun , nyatakan bahwa bidang Euklidean datar diberikan dengan mengambil p ( x , y ) = 0 .	2	Active
Katak bertubuh kecil dan ramping ini menyebar di Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat .	6	Active
Akibatnya , terhitung tanggal 24 September 2010 , RIM berhenti berinvestasi pada SurePress / TruePress dan beralih pada teknologi lain yang lebih canggih .	3	Active
Hasil panen ganja berupa daun berikut ranting dan bunga serta buahnya berupa biji - biji kecil .	3	Active
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	40	Active
Namun , hal ini rupanya membuat Amba Franda yang juga memiliki manajemen merasa tersaingi .	12	Active
Apple membeli NeXT pada tanggal 20 Desember 1996 dengan nilai $429 juta dan 1 , 5 juta lembar saham Apple , dan sebagian besar sistem Mac OS X saat ini dibangun dengan dasar OPENSTEP .	30	Passive
Krishna mulai dikenal masyarakat melalui tembang - tembang hitsnya di Ada Band . Grup musik yang didirikannya bersama Ibrahim Imran , Dika , Iso Eddy H dan Elif Ritonga .	16	Passive
Di stasiun pengisian bahan bakar , Dawn hendak turun namun usahanya dihentikan oleh bapak tua tersebut .	8	Active
Menurut konstitusi kerajaan tahun 1864 , jika raja tidak menunjuk penerus , raja baru akan dipilih oleh anggota keluarga kerajaan Hawaii yang masih hidup .	15	Passive
Bukankah lebih baik mengatur langsung dari master ?	3	Active
Naga tersebut mengatakan kepadanya bahwa Surga menghukum wilayah tersebut karena rakyatnya mempersembahkan daging kepada para dewa .	6	Active
Guy and Madeline on a Park Bench , Burlesque , Rio , dan Tangled adalah film - film dirilis pada 2010 - an yang mencakup nomor musik .	24	Active
Aloe vera / lidah buaya mengandung semua jenis vitamin kecuali vitamin D , mineral yang diperlukan untuk fungsi enzim , saponin yang berfungsi sebagai anti mikroba dan 20 dari 22 jenis asam amino .	22	Active
Misi pada tahap ini biasanya diberikan kepada kebanyakan ninja berpangkat Chūnin atau Genin yang berpengalaman .	9	Active
Setelah jamuan makan berakhir , tuan rumah meminta diri beberapa saat untuk menyelesaikan pembayaran .	2	Active
`` Kamu bersama teman ?	2	Active
Suatu spesies juga disebut punah secara fungsional , bila beberapa anggotanya masih hidup tetapi tidak mampu berkembang biak , misalnya karena sudah tua , atau hanya ada satu jenis kelamin .	17	Active
Hotel berkapasitas 129 kamar ini mulai beroperasi pada tanggal 11 Februari 2003 .	8	Active
Project Kids : Momoko Tsugunaga dan Miyabi Natsuyaki dari Berryz Kobo , dan Airi Suzuki dari ° C - ute .	13	Active
Bahasa Suryani atau bahasa Suriah ( dalam bahasa Inggris : Syriac language ) adalah sebuah bahasa Aram Timur yang pernah dipertuturkan di sebagian besar wilayah Bulan Sabit Subur .	20	Passive
" Saya harap apa yang saya tulis menyumbang ke hal itu , tetapi itu bukanlah kekuatan yang menggerakkan .	17	Active
Bekantan adalah mamalia dengan jumlah terbesar di TNGP . Masyarakat di sekitar Taman Nasional Gunung Palung sejak tahun 2003 telah ikut membantu mengamankan dan melindungi orangutan dan habitatnya .	24	Active
Kota ini terletak di tepi barat Sungai Chao Phraya , dekat Teluk Thailand .	2	Passive
Tumbang Sa ' an adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat , Kabupaten Murung Raya , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	0	Active
C - pop adalah singkatan untuk musik pop Cina . Sebagian besar artis C - pop berasal dari daratan Cina , Hong Kong , dan Taiwan , ditambah sebagian artis dari negara - negara yang sebagian besar penduduknya berbahasa Cina seperti Singapura dan Malaysia .	38	Active
Menurut salah satu legenda populer Cina , Kaisar Cina Shénnóng , yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM , tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih , minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan .	38	Active
Menurut salah satu legenda populer Cina , Kaisar Cina Shénnóng , yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM , tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih , minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan .	27	Active
Mereka akan pulang , bukan sebagai pemenang atau pahlawan , tetapi bukan juga sebagai pecundang .	2	Active
Setelah menolongnya , Clarissa terkesan dengan kebaikan hati Sam yang mau menolongnya dan memberikan Sam tiga permintaan .	1	Active
Mereka diberikan waktu untuk menyangkal iman mereka .	4	Active
Dia terdiam lama kemudian berkata `` Apakah dia itu nabi yang pernah kamu katakan pada kami yang akan membenarkan kebenaran dakwah para nabi terdahulu ?	4	Active
Pulau Sulawesi , merupakan pulau yang terpisah dari Kepulauan Sunda Besar bila ditilik dari kehidupan flora dan fauna oleh karena garis Wallace berada di sepanjang Selat Makassar , yang memisahkan pulau Sulawesi dari kelompok Kepulauan Sunda Besar di zaman es .	6	Passive
Awal sejarah Laos didominasi oleh Kerajaan Nanzhao , yang diteruskan pada abad ke - 14 oleh kerajaan lokal Lan Xang yang berlangsung hingga abad ke - 18 , setelah Thailand menguasai kerajaan tersebut .	21	Active
Sebuah gambar yang tidak terlupakan selama masa kampanye diproduksi oleh timnya yang melukiskan tumpukan tengkorak di Segi tiga Luwero .	8	Passive
Berturut - turut setelah itu ia menjabat sebagai Irpolda Sumut , Wakapolda Nusa Tenggara , Wakapolda Metro Jaya , Kapolda Metro Jaya clan kemudian Kapolri .	6	Active
Kedua nama itu digunakan oleh denominasi Kristen sama seperti itu , termasuk Gereja Luteran atau porsi Gereja Reformasi .	3	Passive
Pada tahun 2004 , Undang - Undang Bank Indonesia diamandemen dengan fokus pada aspek penting yang terkait dengan pelaksanaan tugas dan wewenang Bank Indonesia , termasuk penguatan governance .	16	Passive
Aleksander merespon dengan cepat , dia meredam pemberontakan suku Maedi , mengusir mereka dari wilayah mereka , mengisinya dengan orang - orang Yunani , dan mendirikan kota yang dia namai Alexandropolis .	1	Active
Perusahaan ini mengkhususkan diri dalam merancang , memproduksi , dan mengembangkan produk - produk mesin pelabuhan baru .	7	Active
Kindle ini satu - satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD . Perangkat ini berukuran 6 inch ( diagonal ) dengan tampilan 4 tingkat warna abu - abu , memori internal 250 MB , dan dapat menyimpan sampai 200 buku non - ilustrasi .	16	Active
Bentuk yang terionisasi dari asam malonat , termasuk juga ester dan garamnya , dikenal sebagai malonat .	2	Passive
Bekerja dengan JB Lippincott &amp; Co editor Tay Hohoff , ia menyelesaikan To Kill a Mockingbird pada musim panas tahun 1959 .	11	Active
Kelas Proletar sering menjadi target eksploitasi para majikan yang berorientasi kapitalis ini .	9	Active
Stola beserta sinktura dan manipel , melambangkan ikatan dan rantai yang membelenggu Yesus dalam jalan sengsaraNya ; stola biasanya diberi hiasan berbentuk salib .	19	Passive
Pemberontakannya memengaruhi seorang pemimpin pemberontak lain bernama Xu Yuanlang , yang sebelumnya telah menyerah pada Tang , Xu kini bergabung bersama Liu sebagai pemberontak .	20	Active
Di Tokyo , Ken menjadi pembawa acara Denriku !	4	Active
Kitab - kitab Injil mencatat bahwa Yesus sendiri jauh - jauh hari telah memberitahukan kematian - Nya dan kebangkitan - Nya sebanyak empat kali .	4	Active
Ketika Aristagoras mengadakan rapat para pemimpin Ionia di Miletos untuk mengatur pemberontakan melawan kekuasaan Persia , Hekataios berusaha menghalangi upaya rekan - rekannya itu .	10	Active
Pada tahun 1840 , ia ditempatkan di Palembang di mana ia dilimpahi tanggung jawab dengan pemerintahan sipil dan militer di Tebing Tinggi .	11	Passive
Dengan dibentuknya KERS , pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis .	10	Passive
Setelah Edmund McIlhenny meninggal dunia , keluarganya memperbesar kapasitas produksi dan melakukan modernisasi praktik bisnis perusahaan .	3	Active
Sebagaimana kubis - kubisan yang lain , kembang kol mengandung zat antigizi pula ( goiterogen , " pembangkit kembung " ) sehingga perlu dipertimbangkan pembatasan konsumsinya .	9	Active
Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan " Mie Cio " , sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV , dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin .	20	Active
Bunga tersusun dalam karangan berisi 3 - 7 ( - 10 ) kuntum .	4	Active
Buku ini terkenal dengan gaya penulisannya yang secara bebas mempergunakan catatan kaki untuk menyuarakan komentar - komentar sarkastis dari salah satu tokoh utamanya , Bartimaeus .	9	Active
Di beberapa daerah , orang menganggapnya sebagai suatu spesies hama yang serius , karena keluar - bersaing secara lokal cacing asli ( since it is out - competing locally native worms ) .	14	Active
Kemudian , bagaimana mungkin untuk mengukur tindakan-tindakan dan kejadian yang bertujuan untuk menciptakan sebuah norma legal ?	12	Active
Untuk melakukan hal itu , IUCN dibantu oleh organisasi internasional seperti BirdLife International , Institute of Zoology ( divisi penelitian dari Zoological Society of London ) , World Conservation Monitoring Centre , dan banyak organisasi internasional lainnya yang tergabung dalam Species Survival Commission ( SSC ) .	1	Active
Listrik selain untuk menunjang kegiatan ekonomi seperti industri , juga untuk meningkatkan kesejahteraan penduduk dengan cara membuat kemudahan penduduk beraktifitas .	11	Active
Ia pertama kali muncul sebagai Komandan Bond pada film tahun 1995 berjudul GoldenEye yang kemudian banyak mendapat pujian dari para kritikus .	3	Active
Apa yang ia lakukan , dan mengapa ia melakukannya ?	8	Active
Pasukan Persekutuan Melayu dapat dipukul mundur , sementara pasukan Jepara masih bertahan .	4	Passive
Lingkungan pengembangan terintegrasi yang ada dapat menjalankan program BASIC untuk kebutuhan debugging , atau menghasilkan file EXE untuk MS - DOS yang benar - benar mandiri dan dapat dijalankan pada sistem lain meski tanpa melibatkan produk Turbo Basic atau keberadaan pustaka runtime .	6	Active
Sebagian sumber menuliskan bahwa hal tersebut disebabkan karena seluruh marga raja - raja Simalungun itu diikat oleh persekutuan adat yang erat oleh karena konsep perkawinan antara raja dengan “ puang bolon ” ( permaisuri ) yang adalah puteri raja tetangganya .	6	Passive
Tango Wafer bekerja sama dengan Yayasan Obor Berkat Indonesia ( OBI ) , Tango Peduli Gizi telah berhasil dilaksanakan di Nias ( Sumatra Utara ) dan Ruteng ( Nusa Tenggara Timur ) .	18	Passive
Shikamaru , Izumo , Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha .	7	Passive
Dulunya tim ini bernama Detroit Gems hingga diubah menjadi Minneapolis Lakers pada tahun 1947 .	7	Passive
Pada tahun 1983 status sekolah ini berubah status menjadi Negeri dengan nama STM Negeri Gorontalo .	6	Active
Pada 30 Desember 1966 , purwarupa ini memasuki masa bakti sebagai T - 64 .	7	Active
Kenapa Harus Inul ?	1	Active
Aku ?	0	Active
Di hiruk pikuk kemajuan dan keblinger manusia , tidakkah mengucapkan serupa ini merupakan pengucapan yang sangat pedih dan dengan cara sederhana sekalipun , mengingatkan dan mendidik kita akan harga sebuah kehidupan ?	9	Active
Apa nama yang mereka akan berikan pada hal malang yang tidak diinginkan ?	5	Active
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	19	Active
Kerusuhan di perbatasan Israel bulan Mei 2011 juga terinspirasi oleh kebangkitan dunia Arab ini .	8	Passive
Mencuci tangan menggunakan air dan sabun dengan teliti .	2	Active
Terminal memiliki ruang untuk pengembangan untuk dua jalur jet tambahandan kepasitas 6 juta penumpang tiap tahun sebelum bangunan membutuhkan perluasan .	18	Active
Pada tahun 2005 , Schwab mulai menjadi sutradara .	6	Active
Film yang disutradarai oleh Yulianto Krisbiantoro ini dibintangi antara lain oleh Dimas Seto dan Desi Florita .	14	Active
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	21	Active
Cara ini mulai dikembangkan pada tahun 1980 - an oleh Zeithaml , Parasuraman &amp; Berry , dan telah digunakan dalam mengukur berbagai kualitas jasa .	18	Passive
' Tack ' yang lengah diserang dan perkelahian itu membuat baju besinya terbelah .	5	Passive
Tornado ADV pada akhirnya diperkenalkan untuk berperan sedemikian pada dasawarsa 1980 - an , dan masih digunakan sampai sekarang .	16	Passive
Untuk berjalan di jembatan seperti ini , dengan cara berjalan seperti meluncur , karena cara berjalan yang biasa akan menghasilkan gelombang bergerak yang akan menyebabkan jembatan dan pejalan kaki bergoyang atas - ke - bawah atau kiri - ke - kanan .	15	Active
Purwodadi Expo diadakan oleh Pemerintah Kabupaten Grobogan dengan bekerjasama dengan Event Organizer CV . Diana Ria dari Demak .	2	Passive
Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing - masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U - 17 FIFA . Berikut merupakan ringkasan hasil trunamen sepanjang penyelenggaraannya .	17	Active
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.862 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.139 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 74 jiwa / km&amp;sup2 ; .	22	Active
Pada saat itu , ia mempertanyakan apa arti MASOVU ?	5	Active
Di tahun 1960 Masjid Badshahi direstorasi total dan dikembalikan ke bentuknya aslinya .	5	Passive
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	11	Active
Alternatif lain , setelah tingkat radioaktivitas dan pemancaran panas bahan bakar bekas menurun drastis , bahan bakar bekas dapat dikeluarkan dari kolam penyimpanan dan selanjutnya disimpan dengan cara kering .	19	Passive
Ketika Xia Yu beranjak tua , dia pun mau memilih salah satu menterinya , yaitu Nabi Yi untuk menggantikannya .	18	Active
Saat ini Pak Har juga sudah menikah dengan ibu Vincentia Dyah Budiastuti dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Arlandianto P dan Febriandianto P . Beliau dikukuhkan sebagai guru besar dari Universitas Binus pada tahun 2009 dan merupakan profesor ke - 2 yang berhasil dikukuhkan di Universitas Bina Nusantara .	13	Passive
Bila pelaku panggilan ingin layanan pertolongan yang lebih lagi , maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan ketiga yang dibentuk oleh para pengembang produk layanan atau pegawai dengan skil teknik yang tinggi atau produk layanan yang ditawarkan .	13	Passive
Meskipun dia berhasil dalam tugas tersebut , dia tidak pernah mencapai cita - citanya yaitu menjadi raja Iolkos .	10	Active
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	5	Active
Pada pertandingan tersebut , ia memenangkan tendangan penalti yang berhasil dieksekusi Hazard menjadi gol pertama dan mencetak gol kedua memanfaatkan umpan Hazard .	12	Active
Namun upaya menyelenggarakan PERKINO II tetap dilakukan .	2	Active
Tanaman yang tak banyak memerlukan air justru lebih populer , mengingat ketiadaan pengairan intensif .	10	Active
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	3	Active
Menurut Lukas , Yesus adalah keturunan Raja Daud melalui anaknya yang bernama Natan .	11	Active
Kalau dengan posisi ini suami mampu menahan ejakulasi , maka hubungan seksual dapat dilakukan dalam posisi suami di atas .	6	Active
Dan jalan tersebut merupakan sebuah sejarah pembangunan yang dulunya digunakan untuk transportasi utama di pulau Jawa yang dibuat oleh Deandles berkebangsaan Belanda .	1	Active
Sesudah itu aku bertanya kepadanya : Anak siapakah engkau ?	3	Active
Layaknya lagu " Advance Adventure " dari GARDEN , di Italia - lah karier dan petualangan Kubica akan tumbuh membesar .	19	Active
Lalu Hemor dan Sikhem , anak Hemor , menyetujui usul mereka .	8	Active
sedimen yang tinggi kandungan pasir atau silt , terletak pada area dengan kemiringan yang curam , lebih mudah tererosi , begitu pula area dengan batuan lapuk atau batuan pecah .	28	Active
Ia berevolusi menjadi Moukazaru , dan akhirnya berubah menjadi Goukazaru .	1	Active
Prinsip mediokritas menyatakan bahwa Bumi adalah planet berbatu biasa di sistem perplanetan biasa , yang terletak di wilayah yang tidak luar biasa pada galaksi spiral yang umum .	15	Passive
Pada masa mudanya sebagai aktifis Himpunan Mahasiswa Islam , ide dan gagasannya tentang sekularisasi dan pluralisme pernah menimbulkan kontroversi dan mendapat banyak perhatian dari berbagai kalangan masyarakat .	17	Active
Pada 20 Juli 2002 , Spanyol berjanji akan menarik tentaranya dari Perejil dengan syarat Maroko tidak menduduki pulau tersebut .	16	Active
Anahawan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan , Filipina .	4	Passive
Kali Anget sebenarnya sangat potensial untuk dijadikan sebagai salah satu tujuan wisata Gunungwuled .	0	Active
Panjang tali gasing berbeda - beda bergantung pada panjang lengan orang yang memainkan .	12	Active
Ia juga mengepung kota Hims , dimana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu , namun ia tidak dapat menguasainya , dan kembali ke Mosul , dimana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar .	16	Active
Keberadaan wikinomics telah menggeser peran institusi bisnis , sosial , dan menyebabkan penurunan akan permintaan tenaga kerja .	11	Active
Bahasa perdagangan menggunakan bahasa Melayu di berbagai pelabuhan Nusantara bercampur dengan bahasa Portugis , bahasa Tionghoa , maupun bahasa setempat .	2	Active
Poincaré menemukan transformasi kecepatan relatif lainnya dan merekamnya dalam sebuah surat kepada fisikawan Belanda , Hendrik Lorentz ( 1853 – 1928 ) pada tahun 1905 .	1	Active
Banyak bahasa lain menggunakan nada untuk menyampaikan struktur tatabahasa atau penekanan ( lihat fonologi ) , tetapi ini tidak menjadikannya bahasa nada dari segi ini .	3	Active
Dasa Awatara adalah sepuluh Awatara yang diyakini sebagai penjelmaan material Dewa Wisnu dalam misi menyelamatkan dunia .	14	Active
Ferrazzano di Teluk Tappino adalah kota yang paling dikenal akan sosis dari babi yang diberi makan acorn .	15	Active
Untuk tempat berlindung , komodo menggali lubang selebar 1 – 3 meter dengan tungkai depan dan cakarnya yang kuat .	2	Active
Pada awalnya dua orang pastor pada tanggal 12 Juli 1810 , Hendricus Waanders dan Phillipus Wedding datang dari Belanda dengan kapal ke Surabaya .	16	Active
Subnet mask adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada angka biner 32 bit yang digunakan untuk membedakan network ID dengan host ID , menunjukkan letak suatu host , apakah berada di jaringan lokal atau jaringan luar .	19	Active
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	16	Active
Joel Obi memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	2	Active
Gaya - gaya tipografi pada Psychedelic terpengaruh oleh Art Nouveau , tetapi terdapat pemadatan , bentuknya curvilinear dan berupa handwriting .	12	Passive
Setelah militer Israel menyerang beberapa target di Jalur Gaza , dua rudal yang ditembakkan dari Gaza jatuh di halaman sebuah Yeshiva di Asdod dan mencederai 10 orang Israel serta merusak beberapa gedung .	3	Active
Di Amerika , Filipine menjalani kehidupan yang sulit dan juga menghadapi cuaca yang amat dingin .	10	Active
Ferrazzano di Teluk Tappino adalah kota yang paling dikenal akan sosis dari babi yang diberi makan acorn .	14	Passive
Oleh BusinessWeek , ia dipandang sebagai salah seorang menteri yang paling berprestasi dalam kabinet tersebut .	4	Passive
Kemudian dengan menekan tombol yang kedua pengguna dapat menyetel ulang jam sukat kembali ke nol .	9	Active
Di samping pantai , daerah yang dikenal sebagai " daerah seribu gua " ini memang memiliki ribuan gua yang terbentuk karena batuan kapur di pegunungan yang membentang dari Pelabuhanratu sampai Bayah dan Malingping .	26	Active
Pada masa silam , gadis - gadis asli Lampung memiliki kemampuan memikat lawan jenisnya .	12	Active
Lagu ini bergaya pop dan Keisuke Kuwata menyanyikan lagu ini dengan meniru suara penyanyi aidoru paling top saat itu , Tahara Toshihiko .	2	Active
Setelah penyambutan tamu dan menetapkan perimbangan bawaan , dipersiapkan perbekalan si mati untuk ke alam arwah .	4	Active
Kapak ( atau kadang disebut dengan kampak ) adalah sebuah alat yang biasanya terbuat dari logam , bermata yang diikat pada sebuah tangkai , biasanya dari kayu .	19	Passive
Lagu down tempo ini menampilkan vokal Justin yang innosens dan emosi dari lagunya lebih dapat mungkin dikarenakan lagu ini begitu personal untuk Justin .	4	Active
Akan dapat menghalangi kecerdasan , membunuh tekad dan cita - cita luhur .	1	Active
Pada tahun 1926 , di Malang dan Surakarta berdiri GKPM ( Gabungan Keluarga Pelajar Muhammadiyah ) .	8	Active
Tapi keduanya telah lenyap tan tak satupun yang tinggal kecuali api kerinduanku yang mendalam .	8	Active
Jika gagal , maka manuver Valsava dapat dilakukan .	7	Passive
Dan akhirnya setelah mendengarkan contoh lagu di album Underclass Hero , Dave memutuskan untuk mengundurkan diri dan membuat band metal yang bernama Brown Brigade .	3	Active
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	2	Passive
Ia berasal dari Front de Libération Nationale .	1	Active
Dapat dikatakan mulai dari daerah Landungsari ( barat ) , Palowijen ( utara ) , Pakis ( timur ) , Turen ( selatan ) .	1	Passive
Pada tahun 1920 , ketika Eva satu tahun , Duarte kembali ke keluarganya hukumnya , meninggalkan Juana Ibarguren dan keluarganya dari lima anak dalam keadaan parah kemiskinan .	15	Active
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	25	Active
Untuk itu , ia berjuang membangkitkan Ame no Murakumo seorang diri tanpa memedulikan dirinya sendiri .	4	Active
Ada tiga jenis bakau yang biasa dijumpai di hutan - hutan bakau di Indonesia .	6	Passive
Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1 - 0 atas Newcastle Jets . Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix .	22	Active
Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah , tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya .	16	Active
Langkan adalah desa yang berada di kecamatan Banyuasin III , Kabupaten Banyuasin , Sumatera Selatan , Indonesia .	0	Active
Sri yang berutang pada Rama , terpaksa menyetujui perjodohan Ceria dengan ketua kelompok pasar malam itu .	2	Active
Beberapa orang menginginkan mayat Alkmene dibawa kembali ke Argos , sementara yang lain ingin menguburkannya di Thebes ( mengingat Amfitrion juga dikuburkan di Thebes ) .	5	Passive
Setelah diyakinkan tidak mengambil lagu orang lain , Paul McCartney mulai menulis liriknya .	12	Active
Sang raja ini mempunyai tiga istri yaitu : Dewi Kosalya , Dewi Kekayi dan Dewi Sumitra .	3	Active
Kami adalah pahlawan bangsa Baik pun suka maupun duka Jejak kami akan tetap pasti Lurus mundur , pun berendah hutang Sesama penuh kami sayangi Menurut hukum dasar ilahi Reff . : Kristus pribadi yang menyinari Maria Bunda pembimbing kami Majulah , peganglah semboyan SERVIAM , SERVIAM !	39	Active
Felizzano pada tahun 2001 , memiliki penduduk sebanyak 2.405 jiwa .	5	Active
Kota ini memiliki wilayah seluas 694 , 96 km² dengan kondisi geografi berbatasan dengan laut namun memiliki daerah perbukitan yang ketinggiannya mencapai 1.853 mdpl .	21	Active
Pak Douw , anda telah berusaha untuk maju menjadi Bupati , bagaimana kalau seandainya nanti anda gagal mendapatkan dukungan dan tidak terpilih di PILKADA Nabire ?	21	Passive
Buahnya biasanya dimakan segar sebagai buah meja atau diiris - iris sebagai campuran es buah .	8	Passive
Ketika Pelops dibunuh oleh ayahnya sendiri , Tantalos , Klotho menghidupkan kembali Pelops .	11	Active
Sejak saat itu berakhirlah riwayat Giri Kedaton .	3	Active
Galang akhirnya bersedia .	2	Active
Sebagian besar penduduk Desa Boya Baliase berada pada usia produktif ( 13 – 40 ) .	6	Active
Busa bisa pula dianggap sebagai sejenis koloid .	3	Passive
Musim II ditayangkan pada tanggal 29 April 2010 sampai 31 Desember 2010 , dengan Aditya Herpavi Rachman sebagai pembawa acaranya .	2	Passive
Beberapa sumber sering salah menyebutkan bahwa yang menemukan kelenjar ini adalah kakeknya seorong teolog dan ahli anatomi , Caspar Bartholin tua ( 1585 - 1629 ) .	7	Active
Sebuah korsel biasanya ditemukan dalam taman bermain atau taman tema ( theme park ) .	6	Active
Universitas Sjakhyakirti , adalah perguruan tinggi swasta di Palembang , Indonesia , yang berdiri pada tahun 1980 .	13	Active
Ternyata , lagu itu disukai .	4	Passive
Kondisi tersebut memaksa wasit untuk menghentikan pertandingan pada menit kelima .	2	Active
SDN 004 Bengkong , merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau , yang beralamat di Jl . Siak , Baloi Harapan II Kecamatan Bengkong - Batam .	19	Active
Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang - undang Surat Berharga 1933 ( Securities Act of 1933 ) dan Undang - undang Bursa Saham 1934 ( Securities Exchange Act of 1934 ) .	20	Active
Pada saat pasukan Islam mengepung kota Busrah , Romanus memandu satu detasemen khusus yang dikomandani oleh Abdur Rahman untuk melewati terowongan tepat dibawah benteng kota .	9	Active
Tanggal 21 Juni 1990 merupakan permulaan bersinar bintang kariernya .	6	Active
Didirikan pada tahun 636 , Basra kadang dijuluki sebagai " Venezia Timur Tengah " karena adanya sejumlah terusan yang melintasi kota ini .	0	Passive
Sebagai hasilnya , ia mendapatkan banyak orang berbakat dari segala penjuru Goguryeo , yang paling hebat di antara mereka adalah Eul Pa - So , yang kemudian diberikan jabatan sebagai Perdana Menteri .	4	Active
Pengambilan gambar dimulai pada 30 Juni 2012 di Paris .	2	Passive
Pelaksanaan Birau telah menjadi agenda resmi Pemerintah yang dilaksanakan setiap tahunnya pada tanggal 12 Oktober bersamaan dengan peringatan HUT Kota Tanjung Selor dan Kabupaten Bulungan .	15	Active
Pada tanggal 24 Maret 2006 , Paus Benediktus XVI mengangkat Stanisław Dziwisz untuk menduduki jabatan tersebut .	13	Active
Lagu dengan judul yang sama digunakan untuk mempromosikan album ini .	5	Passive
Apabila ada budak perempuan melahirkan majikannya , maka itulah satu di antara tandanya .	4	Active
Meskipun telah memiliki gedung baru , murid , dan staf guru yang lengkap , kekurangan selalu membuntuti Kolese Kanisius .	2	Active
Aleksander merespon dengan cepat , dia meredam pemberontakan suku Maedi , mengusir mereka dari wilayah mereka , mengisinya dengan orang - orang Yunani , dan mendirikan kota yang dia namai Alexandropolis .	17	Active
Zhuhai ( Hanzi : 珠海 ) merupakan sebuah kota setingkat kabupaten yang terletak di daerah pantai provinsi Guangdong , RRC . Terletak di delta Sungai Mutiara , Zhuhai berbatasan dengan Jiangmen di barat laut , Zhongshan di utara , dan Makau di selatan .	12	Passive
Dua insiden tersebut didokumentasikan dengan baik : Pegawai pemerintah memeriksa jenazah , menulis laporan , dan menerbitkan buku ke seluruh Eropa tentang kejadian tersebut .	16	Active
Pengalaman - pengalamannya ini dicatatnya dalam bukunya yang terbit pada 1981 , Prisoner Without a Name , Cell Without a Number ( Penjara yang Tak Bernama , dan Sel yang Tak Bernomor ) .	4	Passive
Dikhususkan untuk Paolo Rossi , hukumannya ditangguhkan selama tiga tahun ( dikurangi menjadi dua melalui banding ) , dan kembali tepat waktu untuk membantu memenangkan Piala Dunia FIFA 1982 .	11	Passive
Pada tahap skizon , parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru , yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru .	5	Active
Teks biasanya ditampilkan dengan menggunakan huruf putih dengan latar belakang layar berwarna gelap .	2	Passive
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	12	Active
Saat ini Radio Komunitas anggota JRK JATENG berjumlah sekitar 45 radio yang tersebar diberbagai wilayah di Jawa Tengah .	12	Passive
Warna parhelion akhirnya menjadi putif saat berada di lingkaran parhelis ( jika dapat terlihat ) .	6	Active
Ayahnya Pablo Forlán , juga bermain untuk pada di Jerman Barat dan kakeknya bermana Juan Carlos Corazzo pernah bermain untuk klub sepak bola Argentina CA Independiente .	21	Active
Gunung ini mempunyai beberapa puncak , di antaranya Puncak Salak I dan Salak II . Letak astronomis puncak gunung ini ialah pada 6 ° 43 ' LS dan 106 ° 44 ' BT . Tinggi puncak Salak I 2.211 m dan Salak II 2.180 m dpl .	2	Active
Jika pemerintah tidak mengimbangi hak - hak kaum proletar dan mengejar untung dari para majikan tersebut , sebuah gerakan anarkisme pun terjadi dan mungkin akan menciptakan revolusi .	3	Active
Pada tahun 1840 , ia ditempatkan di Palembang di mana ia dilimpahi tanggung jawab dengan pemerintahan sipil dan militer di Tebing Tinggi .	13	Active
Kelak pernikahan dalam hubungan keluarga semacam ini dilarang di hukum Taurat .	7	Passive
Kemudian bermain untuk Walsall dan Watford , sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2007 .	1	Active
Dikhususkan untuk Paolo Rossi , hukumannya ditangguhkan selama tiga tahun ( dikurangi menjadi dua melalui banding ) , dan kembali tepat waktu untuk membantu memenangkan Piala Dunia FIFA 1982 .	24	Active
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	4	Active
Amazon meluncurkan generasi pertama Kindle pada 19 November 2007 dengan harga US $ 399 dan habis terjual dalam waktu 5 setengah jam .	1	Active
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	38	Active
Label RFID dapat membaca ratusan pada satu waktu , sedangkan kode batang hanya dapat dibaca satu per satu .	2	Active
Mulan Jameela ( , nama lahir Raden Terry Tantri Wulansari ) adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia .	16	Active
Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti .	3	Active
Dalam film tentang Soe Hok Gie itu , Sita berperan sebagai salah seorang teman Gie ( Nicholas Saputra ) bernama Ira yang hobi naik gunung .	8	Active
Setelah perang berakhir , pemerintahan baru Presiden Rhee Syng - man , iri dengan kepopuleran Istana Kerajaan , menghalangi Permaisuri Sunjeong memasuki Istana Changdeok .	18	Active
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	32	Active
Setelah kemerdekaan , Mashuri melanjutkan pendidikannya di Universitas Gadjah Mada dan memperoleh gelar sarjana hukum .	12	Active
Mengapa Ibu Pertiwi belum juga bisa menjadi mercusuar dunia ?	6	Active
Hal ini telah dikemukakan bahwa metode yang berlaku secara umum dari pembenaran aksioma matematika dengan kegunaannya dalam praktek umum dapat berpotensi merusak program reduksionis Zermelo .	7	Active
Anaknya , Tansa Goeslaw , sudah lebih dulu mendahuluinya .	5	Active
Berbagai stupa besar dibangun bersamaan dengan kuil dalam gua dan biara - biara diukir dari batu - batu cadas .	13	Passive
The Gazette merupakan sebuah grup musik Jepang yang dibentuk pada tahun 2002 .	8	Passive
Alor Star mempunyai rangkaian jalan raya yang agak luas .	2	Active
Go adalah nama Inggrisnya yang berasal dari pelafalan bahasa Jepang aksara 碁 ( go ) , walaupun di Jepang permainan ini biasa disebut 囲碁 ( igo ) .	5	Active
Hanya satu peluncuran tersebut dilakukan , dengan sekelompok satelit Globalstar , yang berakhir dengan kegagalan setelah kesalahan komputer menyebabkan cutoff dini dari tahap kedua .	4	Passive
Saat ini , Padwa bermain untuk tim Sriwijaya FC .	4	Active
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	38	Active
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	2	Active
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	17	Passive
Pada tahun 2004 , akreditasi diperbaharui dengan SK - BAN No . : 021 / BAN - PT / Ak - VII / S1 / VI / 2004 .	5	Passive
Akri mulai dikenal sejak bergabung bersama Eko dan Parto tergabung dengan kelompok lawak Patrio .	2	Passive
Dengan kata lain , pencocokkan string akan berjalan secara efisien bila kita mempunyai tabel yang menentukan berapa panjang kita seharusnya menggeser seandainya terdeteksi ketidakcocokkan di karakter ke - j dari pattern .	12	Active
AMY GOODMAN : Mengapa anda mengatakan bahwa Presiden Aristide terobsesi dengan kekuasaan ?	9	Passive
Gaya Fauvisme dimulai sekitar 1900 dan berlanjut melampaui 1910 .	6	Active
Akan dapat menghalangi kecerdasan , membunuh tekad dan cita - cita luhur .	2	Active
Maskapai terbesar kedua Taiwan , EVA Air bergabung dengan CAL memakai Haneda mulai tahun 1999 .	7	Active
Album kelima Madonna , Erotica , yang dirilis pada tanggal 20 Oktober 1992 , mencapai peringkat 2 tangga album Billboard 200 .	14	Active
Piala Dunia ini merupakan Piala Dunia pertama di mana tim finalis harus melalui kualifikasi untuk bermain di putaran final .	11	Active
Setelah itu bagaimana kalimat melodi ini juga dirangkai sehingga menjadi melodi yang utuh , Kemudian harus ditentukan lebih dahulu , bagaimana musik yang akan dipilih apakah musik polifoni atau musik homofoni , atau hanya sekedar menyusun nyanyian biasa untuk dinyanyikan atau dimainkan secara instrumental .	15	Active
Sebaliknya ia sering terlibat perkelahian , mabuk - mabukan , dan berjudi .	3	Passive
Jika jawaban kontestan adalah benar , maka pasangan kontestan penjawab benar tersebut akan mendapat nilai .	13	Active
Transgender adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan orang yang melakukan , merasa , berpikir atau terlihat berbeda dari jenis kelamin yang ditetapkan saat mereka lahir .	21	Passive
Siapa yang akan mengira bahwa Argentina , sebuah negara yang terisolir akan pergi berperang melawan pelanggan terbesarnya dalam ekspor hasil pertanian -- Inggris ?	18	Active
Film ini menghadirkan keganjilan - keganjilan yang ditemukan dalam kasus kematian Munir .	2	Active
Di Laporan Pangsa Pasar Desember 2010 , OPSWAT melaporkan bahwa Dropbox telah menguasai 10,41 % dari pasar Backup Client di seluruh dunia , berdasarkan angka instalasI Dropbox .	8	Active
Sektor industri menjadi pilihan kedua untuk dikembangkan di Kabupaten Bantaeng yang dari tahun ke tahun mengalami peningkatan .	15	Active
Sekarang , apakah emulation itu legal dan tidak melanggar hukum ?	8	Active
Pada penghujung 1970 - an , bandar udara ini diperluas untuk memungkinkan pesawat jet untuk menggunakan landasan pacunya .	9	Passive
Pada bulan November , pasukan Christison terlibat dalam Pertempuran Surabaya .	6	Passive
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	7	Active
Apa gunanya persetujuan ini apabila buku dari seorang pengarang di sebuah negara yang memiliki perlindungan yang baik diterbitkan di sebuah negara yang perlindungannya buruk atau malah sama sekali tidak ada ?	13	Active
Namun konflik pribadi antara Lake dan Emerson muncul kembali selama tur tahun 1986 .	7	Active
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	32	Active
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	31	Passive
Diameternya mencapai 50 cm , tingginya sekitar lima meter .	1	Active
Dennett kemudian bertanya , `` begitu mesin kita ada di Panama , haruskah kita mengatakan bahwa keadaan yang biasa kita sebut Q masih terjadi ?	2	Active
Pada tahun 1853 , Elisha Graves Otis , salah seorang pionir dalam bidang lift , memperkenalkan lift yang menghindarkan jatuhnya ruang lift jika kabelnya putus .	18	Active
Kemudian muridnya itu bertanya : `` Didaerah mana Mama ingin mendirikan Pesantren itu ?	10	Active
Candi tersebut diperkirakakn berasal dari abad ke - 11 . Candi Muaro Jambi merupakan kompleks candi yang terbesar dan yang paling terawat di pulau Sumatera .	21	Passive
Saat sekarang ini ia adalah satu dari beberapa wasit terbaik di Indonesia dan memimpin jalannya beberapa pertandingan Liga Indonesia 2007 .	14	Active
Pertempuran - pertempuran besar seperti Pertempuran New Orleans 1815 dan Pertempuran Baltimore 1814 ( yang menginspirasi lagu kebangsaan Amerika Serikat " The Star - Spangled Banner " ) mengakibatkan perasaan euforia " perang kemerdekaan kedua " melawan Britania .	36	Active
Selain itu , dilanjutkan lagi dengan usaha oleh para kaum bijaksana untuk diam tentang Yesus .	13	Active
Dewan Supremasi PLANT terbagi ke dalam dua faksi , yakni Faksi Moderat ( dipimpin oleh Siegel Clyne dan Eileen Canaver ) dan Faksi Radikal ( dipimpin oleh Patrick Zala dan Ezalia Joule ) .	25	Passive
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	15	Active
Ibu Ichigo , Masaki Kurosaki , mulai membawa Ichigo pergi ke sebuah dojo untuk belajar karate sejak Ichigo berusia 4 tahun .	7	Active
Untuk berdakwah , ia membacakan Kaba Malin Daman agar masyarakat sekitar tertarik .	4	Active
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	17	Active
Musim berbunga bacang pada bulan Mei - Juni , buahnya masak pada September - November .	1	Active
Salmon biasa diasap untuk membuat lox , dan beberapa spesies ikan seperti bandeng , hering , makerel , tongkol , tenggiri , dan gabus juga biasa diasap panas .	4	Active
Pada masa silam , gadis - gadis asli Lampung memiliki kemampuan memikat lawan jenisnya .	9	Active
Setelah melewati sebuah karier yang panjang di Kongres Amerika Serikat , Johnson menjabat sebagai Wakil Presiden Amerika Serikat yang ke - 37 .	12	Active
Istri dan ketiga anaknya tinggal di Stratford , dan kemungkinan besar Shakespeare pergi mengunjungi mereka setahun sekali .	13	Active
Selain dipuja pada altar kekaisaran di ibukota , ia juga dipuja pada lokasi berupa gundukan tanah pada setiap desa dan kota .	10	Passive
Ia berevolusi menjadi Moukazaru , dan akhirnya berubah menjadi Goukazaru .	2	Active
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	10	Active
SMA YPS merupakan jenjang terakhir yang diidamkan oleh banyak karyawan PT INCO di Soroako ini setelah SD dan SMP sudah beberapa tahun berdiri dan membuktikan diri mampu menghasilkan siswa - siswa yang berbobot .	27	Active
Menanggapi interupsi tersebut , mikroprosesor langsung menangani permintaan interupsi tersebut dengan mengambil data yang diberikan oleh perangkat keras .	11	Active
Setelah sempat hidup terpisah , pernikahan Hibari dan Kobayashi berakhir setelah berlangsung hanya dua tahun .	9	Active
Lagu - lagu seperti Beeti na beetayi raina dan Musafir Hoon Yaron dari film Parichay menandai awal kerja sama Burman dengan penulis lirik Gulzar .	22	Active
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	40	Active
Akhirnya pasukan Tang dan Handong dalam posisi berhadap - hadapan di Sungai Ming yang mengalir melalui Mingzhou tanpa dapat maju maupun mundur selama lebih dari 60 hari .	18	Active
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kaff Al Jidhmah II / Al Kaff al Jidhmah ath Thani / Manus Truncata Secundus yang berasal dari bahasa Arab dan diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti " bagian dari sirip kedua " .	32	Active
Tahun 2007 , Winky bermain dalam Surat Untuk Ayah ( 2007 ) bersama Wulan Guritno , dan film remake Badai Pasti Berlalu ( 2007 ) .	21	Active
Bintang ini berada pada jarak 235 tahun cahaya dari Bumi . Omega Herculis memiliki nama tradisional Cujam , berasal dari bahasa Arab , berarti " pentungan " .	18	Active
Apakah hubungan Rado Habeahan dan Intan berlangsung dengan mulus ?	6	Active
Di tengah Kota Tulungagung , terdapat Kali Ngrowo yang merupakan anak Kali Brantas dan seolah membagi Kota Tulungagung menjadi dua bagian : utara dan selatan .	18	Active
Wiwi bertanya kenapa tidak Eyang Tini yang mengambilnya sendiri ?	1	Active
Ia sengaja berbicara dalam bahasa Arab kepada anaknya .	2	Active
Ia mengubahnya menjadi organisasi yang tak hanya mengumpulkan namun juga menyalurkan kembali dana , antara lain untuk pembiayaan kesehatan , dukungan sewa dan tunjangan anak .	2	Active
Album ini berisikan tujuh lagu yang tidak masuk dalam album kedua mereka , It Won ' t Be Soon Before Long . Album ini memuncak di # 51 di Billboard 200 saat minggu pertama rilis .	24	Active
Para wisatawan juga dapat mengunjungi museum yang memamerkan batu ambar yang potongan - potongannya dapat ditemukan terdampar di pantai .	14	Active
HV Kaltenborn dari New York memanggil Murrow dengan berkata , " Calling Ed Murrow . . .	5	Active
Pinggiran ini mencakup daerah yang luas saat ini termasuk wilayah Erskineville hari ini .	2	Active
Orang yang bertanggung jawab atas perkembangan ini ialah Heinrich Himmler , yang memimpin SS dari 1929 sampai 1945 .	12	Active
Sebagai akibat langsung dari kontroversi ini , FIFA dimodifikasi putusan ini pada tahun berikutnya untuk mengakomodasi transfer antara liga dengan keluar dari musim fase .	8	Passive
Apa yang herus dilakukan Winnie ?	3	Passive
Dengan sifat - sifat kelebihan yang dimiliki sengon , maka banyak pohon sengon ditanam ditepi kawasan yang mudah terkena erosi dan menjadi salah satu kebijakan pemerintah melalui DEPHUT untuk menggalakan ' Sengonisasi ' di sekitar daerah aliran sungai ( DAS ) di Jawa , Bali dan Sumatra .	14	Passive
Saluran ini sebelumnya dikenal sebagai Playhouse Disney ( yang pertama kali disiarkan pada tanggal 1 Januari 1994 ) .	3	Passive
Cimone memiliki luas sebesar 9.8 km² .	1	Active
Cendawan entomopatogen yang pertama dikenal dan dilaporkan ialah Beauveria bassiana .	6	Passive
Di bagian atas pintu masuk museum terdapat hiasan berbentuk binatang bersudut delapan dengan peta kepulauan Indonesia di tengah - tengahnya .	6	Passive
Salah satu kubu dalam pimpinan Carlos Kozel kemudian memutuskan untuk berpisah dengan gerakan ini .	10	Active
Tahun berikutnya ( 1986 ) , Gilmour dan pemain drum Nick Mason mengeluarkan siaran pers tentang Waters keluar dari Pink Floyd , dan kelanjutan Pink Floyd adalah tanpa Roger Waters .	12	Active
Dalam film tentang Soe Hok Gie itu , Sita berperan sebagai salah seorang teman Gie ( Nicholas Saputra ) bernama Ira yang hobi naik gunung .	19	Active
Dalam tulisan tersebut dikisahkan tentang pengamat budaya zaman Edo bernama Gobutsu Kokkeisha menulis tentang pemandangan festival Tanabata di kota Noshiro , Prefektur Akita pada tahun 1843 .	12	Active
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	16	Passive
Jadi dicoba untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan seperti kebutuhan apa yang dicoba dipuaskan oleh seseorang ?	3	Active
ISP yang tersambung ke IIX tanpa biaya lebar pita , hanya biaya sambungan fisik sepeti serat optik , jalur nirkabel ataupun sewaan , yang berbeda - beda .	24	Active
Razi diketahui sebagai seorang ilmuwan yang menemukan penyakit " alergi asma " , dan ilmuwan pertama yang menulis tentang alergi dan imunologi .	17	Active
Penumpasan RMS , DI / TII dan PRRI / PERMESTA Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini , PPP ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI / TII di wilayah Jawa Barat .	23	Active
Layaknya lagu " Advance Adventure " dari GARDEN , di Italia - lah karier dan petualangan Kubica akan tumbuh membesar .	18	Active
Aksi tersebut didasarkan pada premis legal yaitu : Tanpa kita sadari , sebenarnya hate speech masih banyak terjadi di Indonesia .	2	Passive
Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 66.608 pegawai pada tahun 2008 .	3	Active
Mayoritas penduduk beragama Islam	2	Active
Serial yang merupakan sekuel dari seri Avatar : The Last Airbender ini akan berlansung selama 52 episode , dibagi dalam 2 Musim dan 4 Buku . Dunia alam semesta fiktif pada serial sebelumnya juga masih akan ditampilkan di sini .	36	Passive
Parasit dapat menyediakan informasi tentang ekologi populasi inang .	4	Active
Lumileds Lighting dibentuk bersama oleh Philips Lighting dan Agilent Technologies pada November 1999 untuk memproduksi dan memasarkan LED untuk keperluan inovasi penerangan global .	3	Active
Anak - anak , wanita dan orang tua berkumpul di Potocari untuk mencari perlindungan dari pasukan Belanda .	12	Active
Untuk memenuhi kebutuhan pasar akan taksi yang lebih ekslusif , Blue Bird Group menghadirkan Silver Bird . Jenis taksi eksekutif ini , terkenal dengan warna hitamnya dengan kelas tersendiri , mulai beroperasi pada 1993 .	30	Active
Esarhadon kembali ke ibukota Niniwe dan mengalahkan saudara - saudaranya dalam perang saudara selama 6 minggu .	6	Active
Pencurian ini mengikuti pencurian senilai $162 juta terhadap karya - karya besar oleh Cezanne , Degas , Van Gogh dan Monet dari Foundation EG Bührle di Zurich bulan Februari 2008 dan menjadi salah satu pencurian seni terbesar dalam sejarah ( berdasarkan nilai lukisan ) .	31	Active
Pada masukan ke - empatnya ke pasar mikroprosesor , Intel melepas CPU yang memulai revolusi mikrokomputer ; Intel 8080 .	10	Active
The Ravens telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football pada tahun 2000 dan pada tahun 2012 di Super Bowl Championships .	3	Active
“ Saya tidak mencetak gol , tapi proses gol - gol Indonesia sering dari umpan - umpan matang saya , ” kata Emen . Setahun kemudian , Emen tampil bersama Wowo Sunaryo , pada ajang multievent internasional Games of The New Emerging Force s ( Ganefo ) di Senayan Jakarta .	3	Active
Sengon memiliki akar tunggang yang cukup kuat menembus kedalam tanah , akar rambutnya tidak terlalu besar , tidak rimbun dan tidak menonjol kepermukaan tanah .	1	Active
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	1	Passive
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	17	Active
Hal tersebut dapat dilihat dalam beberapa contoh karya mereka , seperti “ Rietvield Schroeder House serta Red Blue Chair ” . Gaya de Stijl seperti yang telah disebutkan di awal , telah memengaruhi gaya dari Bauhaus serta gaya arsitektur Internasional , dan juga gaya desain interior dan fashion desain dunia .	3	Passive
Pada awal berdirinya , STMIK Indonesia sebelumnya bernama Akademi Informatika Komputer ( AIK ) .	2	Active
Mereka terutama mempelajari teks - teks berima dari masa pra - Qin , terutama Shijing , dan petunjuk dari fakta bahwa karakter - karakter yang memiliki komponen fonetis yang sama ( 形聲 ) , dahulu adalah homofon atau hampir - homofon ketika karakter - karakter ini diciptakan .	25	Active
Dahulu Sasaran merupakan lokasi perkantoran Kabupaten Minahasa sebelum pemekaran ( Minahasa sudah dimekarkan menjadi 4 Kabupaten yaitu : Minahasa ( induk ) , Minahasa Utara ( Airmadidi ) , Minahasa Tenggara ( Ratahan ) , Minahasa Selatan ( Amurang ) , dan Kota Tomohon .	12	Passive
Setelah militer Israel menyerang beberapa target di Jalur Gaza , dua rudal yang ditembakkan dari Gaza jatuh di halaman sebuah Yeshiva di Asdod dan mencederai 10 orang Israel serta merusak beberapa gedung .	29	Active
Galileo memformulasikan dan berhasil mengetes beberapa hasil dari dinamika mekanik , terutama Hukum Inert .	12	Active
Akibatnya , terhitung tanggal 24 September 2010 , RIM berhenti berinvestasi pada SurePress / TruePress dan beralih pada teknologi lain yang lebih canggih .	10	Active
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	19	Passive
Orang yang bertanggung jawab atas perkembangan ini ialah Heinrich Himmler , yang memimpin SS dari 1929 sampai 1945 .	3	Active
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	17	Active
Prandelli kemudian membawa Italia lolos ke dengan menjuarai Grup C . Italia berangkat ke Polandia - Ukraina dibayang - bayangi oleh pengungkapan kasus skandal pengaturan skor oleh polisi yang dilakukan oleh kepolisian setempat .	29	Passive
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	5	Active
Namun , pada 2006 , dicatat kasus pertama seekor lynx kelahiran asli Colorado yang melahirkan keturunannya sejak 1999 .	14	Active
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	42	Active
Bagaimana mungkin sebuah fakultas yang gedungnya saja masih jauh dari layak bisa mendidik mahasiswa hingga menjadi sarjana ilmu sosial yang bermutu ?	12	Active
Niu Lang jatuh cinta pada pandangan pertama kemudian mencuri jubah ajaib miliknya yang ditinggalkan di tepi sungai , akibatnya Zhinu tidak dapat kembali ke surga .	22	Active
Sebagian sumber menuliskan bahwa hal tersebut disebabkan karena seluruh marga raja - raja Simalungun itu diikat oleh persekutuan adat yang erat oleh karena konsep perkawinan antara raja dengan “ puang bolon ” ( permaisuri ) yang adalah puteri raja tetangganya .	2	Active
Namun sang anak berhasil kabur dan Marion mulai dikejar - kejar oleh ayahnya sendiri .	10	Active
Saat Raga menceritakan kisahnya , Al semakin terpukul .	2	Active
Tika membeli makanan di warung Mpok Yati , mereka membicarakan Bunga .	9	Active
Terminal ini akan dirancang berbentuk ' H ' dan menggunakan desain eco - friendly dan modern , sama seperti desain Terminal 3 .	4	Active
Hukum fisika dipahami sebagai aturan yang mengatur sifat materi , bentuk dan perubahan mereka .	6	Active
Acho yang juga lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan film ini selama ini dalam 15 tahun terakhir , telah banyak menggarap film televisi , sinetron serta iklan iklan di Jakarta , dan kali ini ia tertarik untuk kembali ke tanah kelahirannya untuk mengangkatnya ke dalam sebuah film layar lebar .	36	Active
Raja atribut ini untuk nasib dan memiliki putri yang dibawa ke ruang terbaik di istana dan ditempatkan di atas tempat tidur emas dan perak - bordir kain .	9	Passive
Terminal memiliki ruang untuk pengembangan untuk dua jalur jet tambahandan kepasitas 6 juta penumpang tiap tahun sebelum bangunan membutuhkan perluasan .	1	Active
Namun hubungan kedua kakak beradik itu masih akur , mereka sering menghabiskan waktu bersama .	13	Active
Ketika Harry dan kawan - kawan mengetahui bahwa Snape digigit oleh anjing itu , mereka mulai mencurigai bahwa Snape hendak mencuri batu itu untuk dirinya sendiri .	20	Active
Ama Marang bertugas membacakan doa , menceritakan sejarah asal usul ( tutu rnaring usu - asa ) untuk mendapat restu ( ike kwaAt ) dari kekuatan leluhur .	18	Active
Cerita ini pernah dimuat dalam , halaman tambahan dari surat khabar yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930 , dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930 .	3	Passive
Pengisi baterai ( ) adalah peranti yang digunakan untuk mengisi energi ke dalam baterai ( isi ulang ) dengan memasukkan arus listrik melaluinya .	16	Active
Pencurian ini mengikuti pencurian senilai $162 juta terhadap karya - karya besar oleh Cezanne , Degas , Van Gogh dan Monet dari Foundation EG Bührle di Zurich bulan Februari 2008 dan menjadi salah satu pencurian seni terbesar dalam sejarah ( berdasarkan nilai lukisan ) .	40	Active
Terdapat beberapa hubungan energi bebas linear yang digunakan untuk mengkuantitaskan efek - efek ini .	0	Passive
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	26	Active
Dalam kejuaraan individual , Kovy berhasil mengalahkan Vettel sebelum akhirnya menyerah di tangan pembalap BTCC Andy Priaulx .	10	Active
Meski terus ditolak , tapi Amarta tidak pernah berhenti memaksa Amanda supaya bersedia menuruti kemauannya .	8	Active
Tumpahan mani menurut peraturan Taurat dianggap najis , seperti tertulis : " Apabila seorang laki - laki tertumpah maninya , ia harus membasuh seluruh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .	22	Active
Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan komputer .	2	Active
Serial ini bercerita tentang Jang Mi - ri yang menggunakan keserakahan karena masa lalunya yang bermasalah dan dua pria dalam hidupnya yang menyebabkan kehancuran pada dirinya .	9	Active
Siapa yang akan menyangka bahwa Inggris akan pergi berperang untuk mempertahankan sisa-sisa Imperiumnya 37 tahun setelah Perang Dunia II ?	8	Active
Ketika Harry dan kawan - kawan mengetahui bahwa Snape digigit oleh anjing itu , mereka mulai mencurigai bahwa Snape hendak mencuri batu itu untuk dirinya sendiri .	15	Active
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	11	Active
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	32	Active
Apa yang sudah kukatakan padanya , si pembuat Tintin , dan akhirnya mendunia ?	2	Active
Jika ditelusuri lebih lanjut , Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II . Soerachman menikah dengan R . Aj . Soenarti ( Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan , RAA Pangeran Soenarto ) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922 .	1	Passive
Toksin ( dari ) adalah sebuah zat beracun yang diproduksi di dalam sel atau organisme hidup , kecuali zat buatan manusia yang diciptakan melalui proses artifisial .	22	Passive
Ia juga mengepung kota Hims , dimana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu , namun ia tidak dapat menguasainya , dan kembali ke Mosul , dimana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar .	17	Active
Edo bertanya apa indy sudah mengambil keputusan untuk menikah dengannya ?	4	Active
Namun demikian , pada akhir - akhir ini budaya gotong royong hampir terkikis dengan masuknya budaya - budaya dari luar desa Padaherang dan kemajuan teknologi .	12	Passive
Data terbuka dimaksudkan untuk mewujudkan komitmen konkret dari kalangan pemerintah dalam upaya peningkatan transparansi , peningkatan partisipasi masyarakat , pemberantasan korupsi dan pemanfaatan teknologi - teknologi baru guna mewujudkan tata kelola pemerintahan yang lebih terbuka , efektif dan akuntabel , yang disebut birokrasi terbuka atau open government .	28	Active
Aktivitas rantasi suplai ( rantai nilai dan proses siklus hidup ) mengubah bahan baku dan bahan pendukung menjadi sebuah barang jadi yang dapat dikirimkan kepada pelanggan pengguna akhir .	17	Active
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	34	Active
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	20	Active
Meskipun tidak diterima sebagai bagian dari Tanakh , kanon Alkitab Yahudi , Kebijaksanaan Bin Sirakh dikutip , meskipun tidak begitu sering , di dalam Talmud dan karya - karya dalam sastra rabinik .	2	Passive
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	7	Active
Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam - imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin , karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik .	4	Active
Surah - surah yang paling baik dibaca ketika salat duha adalah : Surah yang paling disunahkan ketika salat dhuha yaitu : Untuk rakaat berikutnya : Daftar pustaka	15	Passive
Kegiatan Ujian STKP dimaksud dilaksanakan di ahkhir program atau setelah melaksanakaan On The Job Training , yang diawali dengan Medical Check up bagi setiap Taruna / Taruni dan diakhiri dengan ujian teori dan praktek sebagai Pemandu Lalu Lintas Udara .	3	Passive
Dijelaskan pula aturan - aturan yang spesifik tentang bagaimana protes ini mestinya dilakukan .	7	Active
Humus memiliki kontribusi terbesar terhadap kebertahanan dan kesuburan tanah .	1	Active
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	23	Active
Maka dimulailah suatu gerakan yang bertujuan membentuk kelompok pendidikan .	1	Passive
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	18	Active
Setelah itu bagaimana kalimat melodi ini juga dirangkai sehingga menjadi melodi yang utuh , Kemudian harus ditentukan lebih dahulu , bagaimana musik yang akan dipilih apakah musik polifoni atau musik homofoni , atau hanya sekedar menyusun nyanyian biasa untuk dinyanyikan atau dimainkan secara instrumental .	39	Passive
Apa yang membuatnya melakukan pembunuhan dengan darah dingin ?	2	Active
Edmund II atau Eadmund II ( 988 / 993 – 30 November 1016 ) , dinamai " Ironside " untuk usahanya menahan invasi Denmark yang dipimpin oleh Raja Canute , adalah raja Inggris dari 23 April sampai 30 November 1016 .	21	Active
Setelah kejatuhan Ambon ke tangan Ternate dalam perang Ternate – Portugis yang pertama , Portugis terpaksa memohon damai kepada sultan Khairun yang kemudian disambut dengan itikad baik .	23	Passive
Kasih yang sedih karena kakak yang disayanginya menderita penyakit serius , kemudian mendonorkan ginjal kepada kakaknya tersebut .	12	Active
Hipersomnia merupakan salah satu kelainan tidur yang ditandai rasa kantuk yang berlebihan .	7	Passive
Dengan tujuan utama mengurangi jumlah orang dengan pendapatan dibawah upah minimum regional antara tahun 1990 dan 2015 , Laporan ini menunjukkan bahwa Indonesia berada dalam jalur untuk mencapai tujuan tersebut .	27	Active
Ia mempunyai seorang istri dan empat orang anak .	1	Active
Kira kira antara Tadase dan Ikuto mana yang Amu pilih ?	1	Active
Hasil usaha tani dengan pertanian intensif biasanya sangat tinggi karena didukung oleh teknologi yang didasarkan pada berbagai riset terlebih dahulu .	10	Passive
Setelah perang , lebih dari 80 % gedung - gedung hancur bahkan rata dengan tanah , hambir semua bagian kota harus dibangun kembali .	20	Active
Di Isen pernah ada biara Benediktin yang dibubarkan selama sekularisasi pada tahun 1802 .	7	Passive
Kata ' Kokugaku ' diciptakan untuk membedakan aliran ini dari kangaku ( studi Cina ) , yang dipopulerkan oleh Hirata Atsutane di abad ke - 19 .	4	Passive
Apakah MAT PEI sampai hati menolak cinta SAFINA yang begitu dekat dengan kedua orang tuanya ?	5	Active
Setelah gempa utama terjadi 10 kali gempa susulan yang mengguncang .	5	Active
Dengan adanya layanan remote login , seorang administrator sistem jaringan dapat terus memegang kendali atas masing - masing komputer di dalam jaringan , tanpa harus mengaksesnya secara fisik .	12	Active
Lari sambung atau lari estafet adalah salah satu lomba lari pada perlombaan atletik yang dilaksanakan secara bergantian atau beranting .	1	Active
`` Mengapa keretanya tak kunjung datang ?	4	Active
Hasil usaha tani dengan pertanian intensif biasanya sangat tinggi karena didukung oleh teknologi yang didasarkan pada berbagai riset terlebih dahulu .	14	Passive
Kesulitan yang dihadapi oleh penerbit adalah mencari padanan kata dalam bahasa Indonesia yang tepat tanpa keluar dari balon teks yang sudah ada .	2	Passive
Acara kemudian dilanjutkan dengan pemilihan presiden KPP - 13 .	2	Passive
Ia diceritakan bercakap - cakap dengan Ka ' ab Al - Ahbar , seorang Yahudi yang telah masuk Islam dan ikut datang bersamanya dari Madinah , mengenai tempat terbaik untuk membangun sebuah masjid .	20	Active
Setelah segala sumpah serapah dikeluarkan , Yūko akhirnya memberitahu Watanuki bahwa tempat mereka berada saat ini adalah ' Toko ' kepunyaan Yūko .	8	Active
ECC . Steinmetz ; jabatan komisaris pemerintahan dilimpahkan kepada PJB . de Perez , wakil ketua Dewan Hindia - Belanda .	7	Passive
Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga . Desa ini memiliki kodepos 86153 .	17	Active
Ketika suaminya meninggal , Martha menemukan sebuah catatan yang berisi tulisan suaminya pada saat di Navy Yard . Catatan itu berupa sistem flare sinyal .	2	Active
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	31	Passive
Ide algoritma koloni semut adalah untuk meniru perilaku ini melalui ' semut tiruan ' berjalan seputar grafik yang menunjukkan masalah yang harus diselesaikan .	6	Active
Namun , ada pula ahli bahasa yang menganggap bahwa bahasa Alas dan bahasa Kluet adalah dua bahasa yang berbeda .	18	Active
Setelah itu , isi dari komedo dikeluarkan dengan prosedur yang telah dijelaskan pada langkah komedo jenis terbuka .	11	Passive
Majalah ( , periodical , glossies atau serials ) adalah penerbitan yang dicetak menggunakan tinta pada kertas , diterbitkan berkala , misalnya mingguan , dwimingguan , atau bulanan .	19	Active
Sepanjang bulan Maret , sebagian besar infanteri Britania dari Pasukan Ekspedisi Mesir dan kavaleri Yeomanry dikirim berperang di Front Barat sebagai akibat Serangan Musim Semi . Mereka digantikan oleh satuan Angkatan Darat India .	27	Passive
Hanya tiga hari kemudian , pada 4 Mei , Messi mencetak dua gol dalam kemenangan 4 - 1 di lain kandang melawan Tenerife .	10	Active
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	16	Active
Tanaman yang tak banyak memerlukan air justru lebih populer , mengingat ketiadaan pengairan intensif .	4	Active
Serial ini bercerita tentang Jang Mi - ri yang menggunakan keserakahan karena masa lalunya yang bermasalah dan dua pria dalam hidupnya yang menyebabkan kehancuran pada dirinya .	22	Active
Gunung Nglanggeran merupakan salah satu Gunung yang terdapat di Desa Nglanggeran , Patuk , Gunungkidul , Yogyakarta , Indonesia .	7	Passive
RNA dapat menyimpan informasi genetik ( seperti DNA ) dan juga mengatalis reaksi kimia ( seperti protein enzim ) .	1	Active
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	9	Active
Terjadinya Perang Shiffin makin memperkokoh posisi Muawiyah dan melemahkan kekhalifahan Ali bin Abu Thalib , walaupun secara militer ia dapat dikalahkan .	0	Passive
Quesada pasiega menggunakan keju segar dari susu sapi sedangkan Quesada asturiana menggunakan keju dari susu kambing .	11	Active
Hal ini tidak berlangsung lama , karena kemudian diterbitkan kembali dalam format warna selang - seling ( setengah berwarna dan setengah hitam - putih ) .	18	Active
Printing Fakultas Psikologi Universitas Sanata Dharma Pada saat ini , Fakultas Psikologi yang muncul sejak 1996 telah memiliki akreditasi A . Fakultas Psikologi menjadi salah satu jurusan yang cukup diunggulkan di Universitas Sanata Dharma .	13	Active
Yaitu , ilmu yang diajarkan kepada mereka yang sudah matang dalam kesadarannya .	8	Active
Perempuannya mengenakan jubah dengan lengan baju yang pendek serta rok berlapis yang mengembang .	12	Active
Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.789 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 244.625 jiwa ( 2001 ) .	10	Active
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	5	Active
" Peta Roger " dalam bahasa Latin ) adalah peta dunia yang digambar oleh pakar geografi Arab , Muhammad al - Idrisi pada tahun 1154 .	12	Passive
Mama Ardi kemudian panik dan mengatakan , mengapa pernikahannya dibatalkan ?	9	Passive
Simetri ini dijelaskan unsur dasar sirkuit pasif yang didefinisikan oleh hubungan antara dua dari empat variabel sirkuit dasar , yaitu tegangan , arus , muatan dan flux .	2	Passive
Sebuah konsep foto militer untuk Mastermind terungkap pada tanggal 27 September memamerkan sisi jantan Beast bersama dengan nuansa modern .	15	Active
Pada tahun 2004 , Alto memiliki penduduk sebanyak 113 jiwa .	5	Active
Dalam serial klasik Transformers ini Mirage bisa berubah menjadi mobil F1 tim Ligier , yaitu Ligier JS11 - Ford . Mobil F1 ini dikendarai oleh Jacques Laffite pada tahun 1980 - an , dan logo Citanes merupakan nama samaran untuk brand rokok Gitanes .	7	Active
Bagi mereka punk bukan sekadar aliran musik , melainkan juga identitas , gaya hidup , bahkan juga gaya hidup bahkan prinsip .	8	Active
Ia selalu berada di pihak yang menguntungkan baginya , dan bila keadaan memburuk maka ia segera kabur .	7	Active
Istilah " Nabi Besar " lebih dipakai oleh orang Kristen , karena Alkitab Ibrani tidak mengelompokkan kitab - kitab ini bersama - sama dan juga tidak memasukkan Kitab Barukh .	6	Passive
Mengapa engkau tidak memberitahu kepadaku , supaya aku menghantarkan engkau dengan sukacita dan nyanyian dengan rebana dan kecapi ?	3	Active
Duhamel tiba di benua baru tersebut tepatnya di New Orleans , kemudian ia kembali lagi ke Amerika Serikat di tepian Sungai Mississippi , dan tinggal cukup lama di Chicago dan di New York .	13	Active
Setelah Edmund McIlhenny meninggal dunia , keluarganya memperbesar kapasitas produksi dan melakukan modernisasi praktik bisnis perusahaan .	7	Active
Chris bertanya kepada orang itu , pekerjaan apa yang ia lakukan sehingga mampu membeli mobil mewah ?	10	Active
Hipparchus memiliki pengetahuan astronomi bangsa Mesopotamia , dan merasa bahwa akurasi model Yunani dapat dibandingkan dengan model Babylonia .	14	Passive
Dari perkawinannya dengan Siti Maimunah , Allah menganugrahkan amanah ( titipan ) 15 orang anak , laki - laki dan perempuan .	7	Active
Istilah ini diserap dari bahasa Tonga dan juga ditemukan pada banyak budaya Polinesia .	2	Passive
Sebuah pertanyaan , mengapa dipahatkan relief Garudeya ?	4	Passive
Kisah Para Rasul 11 ( disingkat " Kis 11 " ) adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen .	5	Passive
Walaupun secara jelas disingkirkan , Tan Malaka dapat memainkan peran intelektual penting dalam membangun jaringan gerakan sosialis internasional untuk gerakan anti penjajahan di Asia Tenggara .	13	Active
Senjata di Napier of Magdala Battery sebenarnya dipasang di Victoria Battery , tetapi dipindahkan Britania ke Napier ketika senjata asli di sana rusak saat latihan menembak .	7	Passive
Hanya satu peluncuran tersebut dilakukan , dengan sekelompok satelit Globalstar , yang berakhir dengan kegagalan setelah kesalahan komputer menyebabkan cutoff dini dari tahap kedua .	12	Active
Dalam 23 pemain tersebut termasuk di dalamnya 7 orang pemain dari Juventus yang baru saja menjuarai Seri A tanpa terkalahkan dalam satu musim .	15	Active
Karena merasa nyawa Eru dan Prajurit yang satunya lagi terancam , Doraemon Dkk . menolongnya dengan mengecilkan ukuran Ikan Tempur .	1	Active
Pada 1585 , penjelajah Inggris John Davis adalah orang Eropa pertama yang tercatat memasuki teluk .	13	Active
Sayang , dia bertanya , apa kabarnya dengan isterimu yang berkulit sawo matang ?	10	Active
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	15	Active
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Rusia dan Eropa Timur : Galina Polskikh , Nikita Dzhigurda , Larisa Udovichenko , Yevgeni Matveyev , Zinaida Kiriyenko , Valentina Berezutskaya , dan masih banyak lagi .	2	Passive
Motto Kabupaten Nunukan adalah " Penekindidebaya " yang artinya " Membangun Daerah " yang berasal dari bahasa Tidung .	10	Active
Dalam film tentang Soe Hok Gie itu , Sita berperan sebagai salah seorang teman Gie ( Nicholas Saputra ) bernama Ira yang hobi naik gunung .	2	Active
Antropolog visual Amerika Serikat Karl G . Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya .	18	Passive
Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995 , desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk .	26	Active
Bagaimanakah cara Sultan dan Atikah mengatasi semua rintangan yang menghadang hubungan cinta mereka ?	4	Active
Dari timur laut hingga barat daya , pulau - pulau yang berpenduduk di Kepulauan Ryukyu dibagi menjadi tiga gugus kepulauan : Berikut ini adalah daftar kota - kota kecil dan desa di setiap distrik .	11	Active
Istilah " Nabi Besar " lebih dipakai oleh orang Kristen , karena Alkitab Ibrani tidak mengelompokkan kitab - kitab ini bersama - sama dan juga tidak memasukkan Kitab Barukh .	20	Active
Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550 ; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda . Akibatnya , Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda - Imagawa .	26	Active
Kejadian ini disebabkan oleh kutukan para Wasu karena Arjuna membunuh Bhisma ( reinkarnasi salah satu Wasu ) pada saat perang di Kurukshetra .	9	Active
Pada bulan April tahun itu , Ugolino sekali lagi menolak berdamai dengan Genoa , meskipun musuhnya ingin memuaskan dirinya sendiri dengan reparasi keuangan .	9	Active
Toksin ( dari ) adalah sebuah zat beracun yang diproduksi di dalam sel atau organisme hidup , kecuali zat buatan manusia yang diciptakan melalui proses artifisial .	7	Active
Lagu ini diciptakan oleh drummer Bill Berry , walaupun REM mendapat songwriting credits .	10	Active
Selain tekstil dan barang pernis , Okinawa terkenal dengan kerajinan gelas Ryukyu , lemari , kerajinan bambu , kertas Ryukyu , dan kerajinan perabot sehari - hari khas Okinawa .	7	Passive
Bagaimana dengan kaum laki-laki , apakah kalian mau direndam dalam air yang kotor seperti itu ?	8	Passive
Bisakah kita memilikinya ?	2	Active
Kapal - kapal dalam Kesatuan Perlindungan yang dipimpin Marumo diberangkatkan dari Irlandia Baru pada 29 April menuju Teluk Thousand Ships , Kepulauan Santa Isabel , sebelum diposkan sebagai pangkalan pesawat amfibi pendukung invasi Tulagi pada 2 Mei . Kesatuan invasi di bawah komando Shima diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April .	9	Passive
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	2	Active
Banyak orang tidak mengenal sosok Dien Tamaela , karena dia meninggal dunia pada usia muda .	10	Active
Tiap tahun warga Hindu dari provinsi Jawa Tengah dan Yogyakarta berkumpul di candi Prambanan untuk menggelar upacara pada hari suci Galungan , Tawur Kesanga , dan Nyepi .	15	Active
Sebagai juara dunia bertahan , Prost mengambil alih posisi sebagai pemimpin tim dan ia saat itu mengaku sudah lebih rileks dan rendah diri dibandingkan Mansell .	23	Passive
Air terjun Madakaripura berbentuk ceruk yang dikelilingi bukit - bukit yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan , 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi .	30	Active
From Prada to Nada adalah film drama roman Amerika yang disutradarai oleh Angel Garcia dan diproduseri oleh Gary Gilbert , Linda McDonough , Gigi Pritzker dan Chris Ranta .	10	Passive
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	31	Active
Kepindahannya itu di pimpin oleh kakek Pow Ie Din ; setelah mendarat kamudian mengadakan do ' a dan semedi , kemudian di mulai menebang pohon bakau tadi yang kemudian di teruskan oleh orang - orang lainnya .	11	Active
Sama halnya dengan rangkaian KRL Ekonomi AC , KRL Ekonomi untuk mencapai tujuan di Stasiun Jakarta Kota membutuhkan waktu antara 55 - 65 menit melalui jalur Stasiun Pasar Senen .	11	Active
Setelah bersatunya Istana Utara - Istana Selatan , perjanjian bahwa kaisar dari masing - masing faksi / garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian ( sistem Ryōtōtetsuritsu ) ternyata tidak dipatuhi Istana Utara .	19	Active
Di situ juga termuat rujukan - rujukan kepada Gereja Katolik sebagai " sang pelacur tua " yang mempunyai " catatan berdarah …	3	Passive
Di GP Portugal 2010 , bendera merah berkibar di balapan karena hujan , sebelum bendera berkibar Márquez berada diposisi kedua dibawah Terol .	18	Passive
Pada masukan ke - empatnya ke pasar mikroprosesor , Intel melepas CPU yang memulai revolusi mikrokomputer ; Intel 8080 .	13	Active
Vermeer adalah seniman yang dihormati di Delft , tetapi hampir tidak dikenal di luar kota kelahirannya .	11	Passive
Pemberontakannya memengaruhi seorang pemimpin pemberontak lain bernama Xu Yuanlang , yang sebelumnya telah menyerah pada Tang , Xu kini bergabung bersama Liu sebagai pemberontak .	13	Active
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	29	Active
Dalam suatu kejadian , ia juga menemukan naga - naga terakhir yang masih tersisa di dunia , yang menganggap Iroh layak untuk mendapatkan ilmu pengendalian api sejati .	13	Passive
Pada malam hari mereka berjalan - jalan keluar dan mengunjungi tepi danau menikmati bulan .	6	Active
Artikel berikut menjelaskan proses kualifikasi menuju babak utama SAP Open 2011 .	2	Active
Dengan adanya Perjanjian Gianti tahun 1755 , Kerajaan Mataram terpecah menjadi dua , yaitu Kesunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta .	10	Active
Di GP Portugal 2010 , bendera merah berkibar di balapan karena hujan , sebelum bendera berkibar Márquez berada diposisi kedua dibawah Terol .	20	Passive
Terjadinya Perang Shiffin makin memperkokoh posisi Muawiyah dan melemahkan kekhalifahan Ali bin Abu Thalib , walaupun secara militer ia dapat dikalahkan .	8	Active
Awalnya , kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun , tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini .	33	Active
Maya dibebaskan dan kembali dengan Phoenix dan Pearl , sementara Franziska , pulih dari luka - lukanya , memutuskan untuk pulang dan Miles telah kembali .	20	Active
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	4	Passive
Meskipun tidak diterima sebagai bagian dari Tanakh , kanon Alkitab Yahudi , Kebijaksanaan Bin Sirakh dikutip , meskipun tidak begitu sering , di dalam Talmud dan karya - karya dalam sastra rabinik .	15	Passive
Ama Marang bertugas membacakan doa , menceritakan sejarah asal usul ( tutu rnaring usu - asa ) untuk mendapat restu ( ike kwaAt ) dari kekuatan leluhur .	2	Active
Orang asing dilarang memasuki kuil ini .	2	Passive
Pada abad 17 , 18 , dan 19 , falconer Valkenswaardian aktif di pengadilan Eropa , dimana berburu elang merupakan hobi yang sangat dicintai .	17	Active
Namun saat ia berhasil mendapatkan Putri kembali , tiba - tiba Gladis ( Eriska Reinisa ) yang mengaku pacar Rafael datang untuk mempertanyakan kembali cintanya .	20	Active
Namun sang anak berhasil kabur dan Marion mulai dikejar - kejar oleh ayahnya sendiri .	8	Passive
Nama Kayuagung secara umum berasal dari sebuah sejarah , dimana pada zaman dahulunya , daerah kota kayuagung terdapat pohon - pohon yang berukuran besar , bahkan ada yang sampai berdiameter 4 meter , kemudian disimpulkanlah oleh para petua Pohon itu berarti Kayu sedangkan Besar Itu Agung .	29	Active
Bagaimana mungkin sebuah fakultas yang gedungnya saja masih jauh dari layak bisa mendidik mahasiswa hingga menjadi sarjana ilmu sosial yang bermutu ?	20	Active
TEX , juga ditulis sebagai TeX dalam teks biasa , adalah sistem typesetting yang diciptakan oleh Donald Knuth dan populer di bidang akademis , terutama dalam matematika , fisika dan ilmu komputer .	3	Passive
Hal tersebut mengakibatkan desa Padanaan ini mudah untuk dijangkau serta dilewati oleh banyak kendaraan yang melintas .	10	Passive
Hosogaya pertama direncanakan untuk melakukan serangan udara ke Dutch Harbor , diikuti serangan amfibi ke Pulau Adak , 480 mil di sebelah barat .	4	Active
Sebagai panggung tempat Hibari kecil bernyanyi adalah balai - balai rakyat dan tempat - tempat pemandian umum .	9	Active
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	15	Passive
Pada tanggal 2 Februari 1969 ( tepat 2 tahun setelah Driyarkara meninggal ) , di sebuah ruang tamu di Susteran Theresia Jalan H Agus Salim , Jakarta , jejak perintisan Sekolah Tinggi Filsafat bernama Driyarkara dimulai .	33	Active
Upaya dan proyek - proyek renovasi telah dilakukan oleh pemerintah Republik Rakyat Cina guna memperbaiki kerusakan .	14	Active
Bukunya yang berpengaruh , Die Freigabe der Vernichtung Lebensunwertem Lebens , yang ditulis bersama dengan psikiater Alfred Hoche , digunakan oleh Nazi untung membenarkan Aksi T4 mereka .	4	Passive
Namun apa yang harus dilakukan jika air ketuban pecah di masa janin belum waktunya lahir ?	8	Active
Sedangkan untuk bangunan karaton - karaton milik Adipati / Raja yang lainnya , seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga , Karaton Tumenggung Kanduruan , Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton .	6	Active
Pada saat ini rancangan DSM - 5 mengusulkan untuk menambahkan hebefilia dengan kriteria diagnostik , dan akibatnya untuk mengubah nama untuk gangguan pedohebefilik .	9	Active
Negara - negara ( bagian ) diwakili di Dewan Federal ( Bundesrat ) dengan 43 kursi ( Prusia mendapatkan 17 kursi ) .	18	Active
Terdapat sejumlah tokoh yang disebut sebagai Pangeran namun pangeran pertama yang definitif tidak muncul sampai abad ke - 11 .	4	Passive
Begitu Eileithyia melompat , Alkmene terbebas dari mantranya dan mampu melahirkan Herakles .	10	Active
Sebulu Ilir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sebulu , kabupaten Kutai Kartanegara , Provinsi Kalimantan Timur , Indonesia .	12	Active
Dalam perjalanan sejarah ketetapan wilayah Kesultanan Banjar tersebut tidak dapat dilihat dengan jelas dengan batas yang tetap karena dipengaruhi oleh keadaan yang tidak stabil dan batas wilayah yang fleksibel disebabkan oleh berkembangnya atau menurunnya kekuasaan Sultan Banjar .	29	Passive
Tari yang dibawakan di Nagabukuro Jinmeisha berawal dari tari kipas sebagai lambang kegembiraan untuk menghibur diri sendiri yang ditarikan oleh pelarian klan Taira yang selamat dari perang .	14	Active
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	13	Active
Altruisme adalah lawan dari sifat egois yang mementingkan diri sendiri .	2	Active
Rob menjelaskan bahwa tujuan Rob ke Crystal Lake adalah untuk membalas dendam kematian adiknya , Sandra Dyer ( dibunuh oleh Jason di Part 2 ) .	18	Passive
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	7	Active
Hal tersebut mengakibatkan desa Padanaan ini mudah untuk dijangkau serta dilewati oleh banyak kendaraan yang melintas .	15	Active
Gaya dan cara setiap Kepala sekolah itu kita sebut Warna Kepemimpinan .	8	Active
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	2	Active
Pertemuan acak biasanya lebih sering terjadi dalam gua , hutan dan rawa dibandingkan dengan area terbuka .	5	Passive
Teorema ini mengilustrasikan bahaya dari pemikiran atau pertimbangan mengenai takhingga dengan membayangkannya sebagai bilangan yang sangat besar namun terhingga , ataupun sebaliknya .	11	Active
Artikel berikut menjelaskan proses kualifikasi menuju babak utama SAP Open 2011 .	5	Active
Nokia N82 adalah produk telepon genggam yang dirilis oleh perusahaan Nokia .	7	Passive
Pada abad 17 , 18 , dan 19 , falconer Valkenswaardian aktif di pengadilan Eropa , dimana berburu elang merupakan hobi yang sangat dicintai .	23	Passive
Akibat sikapnya yang tegas itu ia mengalami keprihatinan yang luar biasa , karena terpaksa harus mengungsi setiap malam hari , selama tiga tahun lamanya .	15	Active
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	33	Active
Ia adalah adik kandung model Sandy Harun , menikah dengan Romy Soekarno yang merupakan putra dari politisi Rachmawati Soekarnoputri .	8	Active
Selain itu , van Gaal pernah melatih Barcelona dua kali , , dan AFC Ajax . Pada 6 Juli 2012 , ia kembali dipercaya menangani Belanda , menggantikan Bert van Marwijk	6	Active
Gejala ENSO dikenal dapat memperpanjang durasi musim ini sehingga mengakibatkan kekeringan berkepanjangan .	11	Active
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	2	Passive
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	40	Active
311 South Wacker Drive adalah sebuah pencakar langit postmodern berlantai 65 yang selesai dibangun tahun 1990 di Chicago , Amerika Serikat .	13	Passive
Presiden Pedro Pablo Ramirez menjadi waspada terhadap kekuasaan Juan Perón yang tumbuh di dalam pemerintahan , tetapi ia tidak mampu untuk mengekang kekuatan itu .	21	Active
Pada Agustus 2011 , ia menandatangani untuk bermain untuk Sun Hei Hong Kong . Dia melakukan debut untuk Sun Hei pada tanggal 3 September 2011 melawan Kitchee .	25	Active
Rawlings menjadi presiden selama 22 tahun .	1	Active
Cendawan entomopatogen yang pertama dikenal dan dilaporkan ialah Beauveria bassiana .	4	Passive
Tarzan yang mengetahui kedatangan Gepeng , berusaha mengacau keadaan sehingga Gepeng gagal menemui kekasihnya .	6	Active
Awalnya , kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun , tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini .	22	Passive
Badan ini mengorganisasi Liga Utama Malta , Piala Malta dan tim nasional sepak bola Malta .	2	Active
Danawa yang dijadikan dewanya , karena digunakan untuk mengerat segala sesuatu , Itulah ketiga jenis senjata yang berbeda pada sang prebu , pada petani , pada pendeta .	8	Active
Pada akhirnya , tradisi minum teh menjadi bagian dari upacara ritual Zen . Selama abad ke - 15 hal itu menjadi acara tetap berkumpul di lingkungan khusus untuk mendiskusikan berbagai hal .	23	Active
Hujan mengguyur dan mengurangi jarak pandang ketika tim penyelamat berusaha membersihkan lokasi kejadian .	3	Active
- Apa yang Disebut Berpikir ?	3	Passive
Kondisi keluarganya - yang terdiri dari 10 anak - sangat memprihatinkan sehingga ia diadopsi oleh seorang pria yang bernama Wilson .	13	Passive
Sehingga ketika salah seorang dari anggota keluarga duduk makan bersama , mereka akan mengetahui siapa yang beriman dan yang kafir .	8	Active
Untuk memenuhi kebutuhan pasar akan taksi yang lebih ekslusif , Blue Bird Group menghadirkan Silver Bird . Jenis taksi eksekutif ini , terkenal dengan warna hitamnya dengan kelas tersendiri , mulai beroperasi pada 1993 .	1	Active
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	23	Passive
Cintaku di Rumah Susun adalah film komedi situasi yang terkenal di Indonesia pada tahun 1987 .	3	Active
Taman Nasional Ujung Kulon memiliki beragam jenis satwa liar baik bersifat endemik maupun penting untuk dilindungi .	10	Active
Dalam literatur ada pula disebutkan : " In Arabic , the flatform created by an enclosure walls is called a haram " .	4	Passive
Xuanwu mulanya ingin membuat Yuan Xie , yang populer dan dihormati , menjadi perdana menteri , namun Yuan Xie menolaknya dan akhirnya dibuat menjadi gubernur provinsi .	3	Active
Namun demikian , pada akhir - akhir ini budaya gotong royong hampir terkikis dengan masuknya budaya - budaya dari luar desa Padaherang dan kemajuan teknologi .	14	Active
Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk .	4	Active
Dalam Bagian I , Naruto , Sakura , dan Shikamaru telah diberikan tugas Kelas A untuk mencegah Sasuke dari mengejar Gaara ketika terjadi serangan oleh Otogakure dan Sunagakure ke Konohagakure .	22	Passive
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	13	Passive
Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa , film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker , America Ferrera , Regina King , dan masih banyak lagi .	19	Passive
Sebelumnya , masih berbentuk BI Negeri bersama BI Bahasa Indonesia .	3	Active
Malam itu , Sallah dan Jones memecahkan sandi dalam ukiran yang ada di dua sisi kepala tongkat milik Ravenwood , dan mereka mengetahui panjang tongkat yang dibutuhkan .	26	Passive
Karena pemahaman ini diperoleh melalui proses persepsi .	3	Passive
Begitu melihat penampilan Amy , Isabella dilarang bergaul oleh orangtuanya ( Robert Syarief , Ida Kusumah ) , yang terpengaruh oleh berita - berita kerusuhan akibat pertunjukan rock di Jakarta , Padahal diperlihatkan bahwa Amy juga rajin sembahyang .	19	Passive
Pemerintahan Habyarimana menuduh Uganda mengizinkan RPF menggunakan wilayahnya sebagai garis belakang , dan menjawab dengan menembaki desa - desa Uganda di perbatasan .	2	Active
Pada ajang Liga Super ia direkomendasikan kembali untuk memperkuat Arema lagi oleh Pelatih Bambang Nurdiansyah .	8	Active
Setelah gagal merebut " Jantung Akuro " , Anzu tinggal bersama Amamiya dan Oda di sebuah rumah sewaan untuk menyeludupkan identitas Rain yang sebenarnya melalui website .	10	Active
Hal berbeda banyak radio radio swasta cenderung mengikuti gaya bicara orang kota ( Jakarta ) supaya terlihat modern dan gaul .	19	Active
Logos juga dipahami sebagai sesuatu yang material , namun sekaligus melampaui materi yang biasa .	2	Passive
Meski banyak yang sedang dalam kondisi buruk saat ditangkap , para perwira Utsmaniyah memaksa mereka berjalan sejauh ke Anatolia .	8	Passive
Batu apung banyak digunakan untuk membuat beton ringan atau yang kepadatannya rendah dan insulatif .	3	Passive
Anarkisme menurut Day adalah , " Ditingkatkannya tanggung jawab seseorang kepada orang lain , dari individu kepada komunitas , dan disaat yang sama mengurangi ketergantungan terhadap sentralisme negara . "	8	Active
Telah dinyatakan sebagai monumen alami sejak bulan Juni 2006 .	4	Active
Penelitian ilmiah Fischer berpusat pada pengamatan pigmen darah , getah empedu , dan juga klorofil , begitu juga kimia porfirin yang dari situ pigmen - pigmen tadi diturunkan .	3	Active
North Strathfield dan Strathfield South adalah kota terpisah di utara dan selatan secara berturut - turut .	13	Active
Tengkuluk merupakan hiasan kepala perempuan yang berbentuk runcing dan bercabang .	6	Active
Akhirnya , dari pertanyaan yang dilontarkan oleh Pierre Beguin , Hergé itu dianggap rasis karena ia mengangap Jepang sebagai penjahat ?	5	Passive
Sementara susu akan menenangkan dan kembali memperbaiki kadar cairan dalam tubuh .	3	Active
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	29	Active
Karenanya , Inggris memunculkan istilah ' Wahhabi ' dan merekayasa berbagai kedustaan dan kejahatan yang mereka lekatkan pada pengikut dakwah Syaikh Ibn Abdil Wahhab , sehingga banyak dari kaum muslimin di negeri - negeri jajahan Inggris yang termakan hasutan tersebut dan serta merta membenci mereka .	43	Active
Sedangkan dua bayi almarhum Raja , Diana ( Nadia Kasim ) dan Suharna ( Enny Beatrice ) , diculik .	18	Passive
Nubuatan itu menjadi kenyataan pada masa Yeremia masih hidup : Nebukadnezar raja Babel merebut dan menghancurkan Yerusalem serta Bait Allah yang ada di situ ; raja Yehuda bersama rakyatnya diangkut ke Babel .	2	Active
Rockto terus berkembang dari bulan ke bulan , semakin banyak ide kreatif yang mereka telurkan kepermukaan .	2	Active
Nama kota ini didapat dari lokasinya yang terletak di lembah perbukitan " Sahel " , rantai bukit yang terletak sejajar dengan kawasan pesisir .	7	Passive
Penerbangan sipil Chongqing dimulai sejak 1920 - an , dan memiliki sejarah lebih dari 90 tahun .	3	Passive
Sari adalah pakaian yang terdiri dari helaian kain yang tidak dijahit , variasinya beragam dengan panjang 4 - 9 meter yang dipakaikan di badan dengan bermacam - macam gaya .	10	Passive
Tim yang berjaga mengutus pasangan yang terdiri dari seorang pelempar ( pitcher ) yang berdiri di atas mound ( gundukan ) dan penangkap ( catcher ) yang berjongkok di belakang home plate .	2	Active
Hal ini disebabkan karena dengan menggunakan sepeda motor akan lebih menekan biaya perjalanan , di samping itu bila sudah sampai di kampung halaman dapat digunakan sebagai kendaraan yang efektif .	2	Passive
Stok makanan dalam bentuk agar - agar diberikan untuk penerbangan tujuh hari , dan anjing itu dilengkapi dengan kantong untuk mengumpulkan sampah .	20	Active
IAIN Sumatera Utara yang didirikan pada tahun 1973 di Medan , dilatar belakangi dan didukung oleh beberapa faktor pertimbangan objektif .	11	Passive
Sebagai manga diterbitkan di Jepang pada tahun 1999 , sedangkan anime - nya diproduksi Nippon Animation ( perusahaan animator Dogtanian dan Three Muskehounds fame ) .	13	Passive
Fitur ini bisa digunakan untuk membalas twit yang disampaikan oleh pengguna lain serta digunakan untuk menyampaikan ulang pesan yang terdapat pada halaman kita .	5	Active
' Kalau seandainya kamu memiliki dunia dan apa yang ada di dalamnya dan sepertinya lagi , apakah kamu akan menebus dirimu ?	19	Active
Pada tahun 1894 , Terusan Kapal Manchester dibangun , yang kemudian menciptakan Pelabuhan Manchester .	7	Passive
Elektroda perak klorida digunakan untuk struktur yang kontak dengan air laut .	3	Passive
Bagaimanakah cara Sultan dan Atikah mengatasi semua rintangan yang menghadang hubungan cinta mereka ?	9	Active
Goresan garis putih terlihat sangat menonjol dalam albumnya yang dibuat pada paruh akhir 1950 - an dan 1960 - an .	9	Passive
( 1 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Saber - 2 di Kalimantan Barat BP Yonif 330 / Kujang I dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur dibawah Pimpinan Letda Czi MS Djapar .	3	Active
Ghoulam memulai karier juniornya di klub Nouvelle - Défense Saint - Étienne dan Saint - Étienne kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010 .	1	Active
Pada tahun 1933 , penduduknya berjumlah 19.000 jiwa , dan pada tahun 2002 48.000 jiwa .	5	Active
Strategi ini dapat diterima , namun dengan berkembangnya sistem peer to peer file sharing , seringkali membuat masalah bagi ISP yang memiliki pelanggan lebih dari kapasitas peralatan mereka .	21	Active
Akhir - akhir ini , overkoleksi untuk akuarium dan perdagangan ikan pangan telah membuat populasi berbagai spesies turun drastis di tempat - tempat dengan tekanan penangkapan tinggi .	17	Active
b . Dinas Daerah dipimpin oleh seorang Kepala Dinas yang berada dibawah dan tanggung jawab kepada Bupati Kepala Daerah .	11	Passive
Tarzan yang mengetahui kedatangan Gepeng , berusaha mengacau keadaan sehingga Gepeng gagal menemui kekasihnya .	2	Active
Di lain pihak , Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang , memproduksi , dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang .	5	Active
Atas nama Maenteri Penerangan Mr . Ali Sastroamidjojo , menjelaskan , bahwa radio dianggap stu alat yang vital untuk dipakai sebagai corong Pemerintah .	9	Active
Bandar Udara Internasional Astana adalah bandar udara internasional Astana , Kazakhstan dengan kode IATA TSE , terletak 14 km di luar kota Astana .	16	Passive
Mario Molina juga adalah seorang profesor di Institut Teknologi Massachusetts Boston , Amerika Serikat dan giat dalam usaha untuk menyelamatkan alam sekitar .	19	Active
Calon Pengantin ( Novel ) berkisah tentang Anggoro , seorang anggota Intelijen anti teror ibukota yang terperangkap cinta terlarang dengan MANDIRA Novel ini tersedia di toko - toko buku terdekat anda , seperti di Toko Buku Gramedia , Salemba , ataupun Togamas .	16	Passive
Pasien dengan luka bakar tidak dapat merespon infeksi , sehingga infeksi ringan pun dapat menyebabkan kematian .	3	Active
Oslan mulai mencari - cari pekerjaan di Jakarta , Ia sempat bekerja pada Departemen Pekerjaan Umum ( DPU ) .	11	Active
Dengan adanya layanan remote login , seorang administrator sistem jaringan dapat terus memegang kendali atas masing - masing komputer di dalam jaringan , tanpa harus mengaksesnya secara fisik .	24	Active
Allah akan memberkati dan memberikan harta kekayaan yang sejati untuk setiap orang percaya yang takut akan Allah dan taat berjalan dalam Firman - Nya ( Mazmur 112 : 1 - 10 ) .	2	Active
Café adalah perhentian penting dalam perjalanan menuju atau dari kantor bagi banyak warga Paris , dan khususnya saat makan siang .	6	Active
Setelah menolongnya , Clarissa terkesan dengan kebaikan hati Sam yang mau menolongnya dan memberikan Sam tiga permintaan .	4	Passive
Kembali di Belanda , Sneevliet agak tersingkirkan oleh pimpinan CPH , yang mengkritik taktiknya di Hindia Belanda .	0	Active
Ketika ditanya apa alasan yang ia miliki sehingga ia menjadi CSI , Grissom hanya menjawab , " Karena orang mati tak dapat berbicara . " .	1	Passive
Samarinda juga mempunyai produk tekstil yang bernama Sarung Samarinda dan Batik Ampiek , batik yang bermotif ukiran Dayak .	15	Active
Pertempuran berlangsung seimbang tapi tidak berlangsung habis - habisan karena beberapa orang komandan kubu Pasukan Barat seperti Tani Morimoto pernah berguru kepada Hosokawa Yūsai yang dikenal ahli dalam seni menulis Kadō .	1	Active
Schaffhouse memiliki air terjun yang merupakan bagian dari Sungai Rhein .	1	Active
Dea depresi karena pacarnya , Adit telah merekam dan menyebarkan adegan mesra mereka ke teman - teman sekolah Dea melalui internet dan telepon genggam .	9	Active
Bersikap acuh tak acuh terhadap maksiat dan kemungkaran yang berlaku di depan mata dapat diertikan sebagai persetujuan dan penyekutuan terhadap perbuatan mungkar itu .	9	Active
Pada waktu ia menunjukkannya kepada Apple Computer , perusahaan tersebut menyewanya sebagai kontraktor mandiri untuk membuahkan hasil dari projek ini .	3	Active
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	5	Active
Menurut salah satu legenda populer Cina , Kaisar Cina Shénnóng , yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM , tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih , minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan .	40	Passive
Setelah jamuan makan berakhir , tuan rumah meminta diri beberapa saat untuk menyelesaikan pembayaran .	3	Active
Rekamannya berlangsung sebanyak tiga sesi dari bulan Juni hingga Juli 1965 di Levy's Studio , London .	1	Active
Juru bicara BMKG menyatakan , gempa Bumi dirasakan di kota - kota terdekat , tapi tidak ada kerusakan maupun korban jiwa yang dilaporkan .	7	Passive
( ) Yakub setuju , dan Laban memberikan Rahel untuk dinikahinya , dan memberikan Bilha kepada Rahel untuk menjadi pelayannya .	13	Active
Atau lebih tepat lagi , untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan , dapat ditanyakan : adakah suatu `` rentang '' harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan ?	16	Active
Dan pada tahun yang sama terbentuk 2 wilayah pembantu Bupati yaitu Sukadana dan Gunung Sugih .	5	Passive
Danawa yang dijadikan dewanya , karena digunakan untuk mengerat segala sesuatu , Itulah ketiga jenis senjata yang berbeda pada sang prebu , pada petani , pada pendeta .	17	Active
Dengan meniupnya , perawat bisa segera mengerti bahwa ia dipanggil dan akan segera datang menolong .	13	Active
Menurut kabar , 4 dari 16 unit pesawat yang dipesan tersebut bisa disaksikan oleh masyarakat Indonesia pada peringatan hari jadi TNI AU yang ke - 65 pada 9 April 2012 .	9	Passive
Luffy hanya menjawab " Ya " sedangkan teman - teman yang lain menolak dengan marah karena masih curiga karena dia anggota BW , kecuali Sanji .	17	Active
Penggabungan dari ketiganya menghasilkan kembalinya ke Tao . Dewata Murni pertama adalah chi universal dan surgawi .	12	Active
Dia menjalankan 10 perintah Allah , hadir misa secara teratur , dam juga berdevosi kepada Bunda Maria .	1	Active
Xuanwu mulanya ingin membuat Yuan Xie , yang populer dan dihormati , menjadi perdana menteri , namun Yuan Xie menolaknya dan akhirnya dibuat menjadi gubernur provinsi .	2	Active
RD - 170 memiliki daya dorong sedikit lebih , menggunakan sekelompok empat ruang pembakaran yang lebih kecil dan nozel .	3	Active
Terkesan oleh kemampuan tempur Allen , Letnan Jenderal Shepherd merekrut dia ke Force , Task 141 an , elit multi - nasional kontra - teroris satuan di bawah komando Shepherd .	0	Passive
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	24	Active
Pergilah masak segera , apa digaduhkan masak nasi ransom ?	5	Passive
Cassandra marah dan mengusir Rachel keluar dari kelasnya .	5	Active
Untuk bertahan melawan para penyerbu Saxon , Romawi merancang sebuah distrik militer yang disebut Litus Saxonicum ( " Pesisir Saxon " ) di kedua sisi Selat Inggris .	13	Passive
Perubahan yang tidak ada henti - hentinya itu dibayangkan Herakleitos dengan dua cara : Segala sesuatu yang terus berubah di alam semesta dapat berjalan dengan teratur karena adanya logos .	6	Active
Pada tingkat zona analisis lalu lintas , tata guna lahan akan menghasilkan atau membangkitkan perjalanan .	5	Active
Film ini disutradarai oleh Kim Ji - woon .	2	Passive
Gwanghwamun dibangun pada tahun 1395 untuk menandai berdirinya Dinasti Joseon .	7	Active
STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah memiliki status ' Terakreditasi ' pada Badan Akreditasi Nasional Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia , sebagaimana dinyatakan dalam Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Nomor : 019 / BAN - PT / AK - IV / VII / 2000 .	5	Active
Hanya satu peluncuran tersebut dilakukan , dengan sekelompok satelit Globalstar , yang berakhir dengan kegagalan setelah kesalahan komputer menyebabkan cutoff dini dari tahap kedua .	18	Active
Apalagi sekarang sudah ada inisiatif masyarakat untuk menyediakan shower room ( tempat bilas ) dan ban untuk disewakan .	12	Active
Menurut salah satu legenda populer Cina , Kaisar Cina Shénnóng , yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM , tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih , minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan .	37	Active
Adalah sebuah kemungkinan untuk membayangkan ruang - waktu yang terputus , masing - masing sudah ada tapi tidak dapat berinteraksi satu sama lain .	4	Active
Pada tahun 1918 ia mendapatkan ijazah terbangnya .	6	Active
di Rumah , mereka melihat berita tentang ditemukannya Kapal Spanyol yang tenggelam dan membawa 20 Trilliun Rupiah ( Di Jepang , diperkirakan 200 Miliar Yen ) Giant yang melihat berita itu heboh dan melaporkannya kepada Suneo .	4	Active
Daun - daun besar berbentuk kipas , bulat menjari dengan diameter 2 - 3,5 m , terkumpul di ujung batang ; bertangkai panjang hingga 7 m , lebar , beralur dalam serta berduri tempel di tepinya .	32	Active
Menurut data terbaru yang dirilis oleh IPN , lebih dari 2 , 5 juta non - Yahudi Polandia tewas akibat dari pendudukan Jerman .	4	Passive
Krishna mulai dikenal masyarakat melalui tembang - tembang hitsnya di Ada Band . Grup musik yang didirikannya bersama Ibrahim Imran , Dika , Iso Eddy H dan Elif Ritonga .	17	Active
Sementara jika di kota tersebut ada 12 juta penduduk yang menganggur dari 18 juta jiwa yang ada , maka pengangguran tersebut merupakan isu , yang pemecahannya menuntut kajian lebih luas lagi .	10	Active
Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu , sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun .	6	Active
Jawa Pos mengklaim sebagai " Harian Nasional yang Terbit dari Surabaya " .	8	Active
Seperdelapan MOA berarti seperdelapan inci pada jarak 100 yard atau satu inci pada jarak 800 yard .	2	Active
Bagaimana Kayla menghadapi Rita sebagai madunya , sementara dirinya semakin lama menjadi semakin sehat ?	11	Active
Di pertengahan dekade 1880an , tambang - tambang perak menembus level air tanah dan meskipun telah digunakan berbagai macam pompa , pekerjaan pertambangan tidak bisa dilanjutkan .	9	Active
Bagaimana dengan Yohanes , bila dalam surat amnya ia berkata bahwa ada Tiga yang memberi kesaksian , Roh dan air dan darah ?	14	Active
Arus berbalasan dokumen terjadi dan peristiwa ini dikenal sebagai " Perang Kertas " .	7	Passive
Disutradarai oleh John Carpenter , dan ditulis oleh Debra Hill dan Kurt Russell .	6	Passive
Hampir semua bandara sipil di Pakistan dimiliki dan dioperasikan oleh CAA . Kantor pusat CAA terletak di Terminal 1 Bandara Internasional Jinnah di Karachi .	6	Passive
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	37	Passive
Di dalam permainan ini , pengguna mengelola sebuah tim untuk mencapai sebuah target yang telah ditetapkan oleh dewan direktur maupun untuk memenangkan kejuaraan demi kejuaraan .	21	Active
Penyediaan tenaga kerja tersebut merupakan masalah yang dihadapi oleh pihak industri pulp dan kertas saat ini yang memerlukan pemecahan mendadak .	7	Passive
Nama domain harus menggunakan satu sub - kumpulan dari karakter ASCII , hal ini mencegah beberapa bahasa untuk menggunakan nama maupun kata lokal mereka .	14	Active
Bolehkah muridnya atau umatnya melakukan hal yang sama asal tidak terangsang ?	10	Passive
Hugo berkembang menjadi adore Elektra .	1	Active
Mereka semuanya itu Allah Maha Kuasa tukarkan , tidak seperti mereka hidup ketika didunia . "	13	Passive
Balapan tersebut akhirnya dimenangkan oleh Bumblebee dan Tracks , sebelum akhirnya mereka berdua membantu Bluestreak dan Cahnay dalam menghadapi Decepticons ( Stunticons ) .	3	Passive
Belum cita - citanya terwujud , pada tahun 1947 , Riady ditangkap oleh pemerintah Belanda dan di buang ke Nanking , Cina . Lalu , di sana ia menggunakan kesempatan kuliah filosofi di University of Nanking .	4	Passive
Suatu hari ketika usianya 25 tahun , ia dikejutkan oleh keputusan tunangannya , Agnes Scuffs , yang berusia 16 tahun yang memutuskan untuk membatalkan pernikahan mereka hanya satu hari menjelang hari pernikahan akan dilangsungkan .	8	Passive
Data ini didapatkan dari hasil sensus yang dilakukan secara teratur dan transparan .	7	Passive
Tentang Dia juga mendapatkan 5 nominasi lainnya , yaitu Sutradara Terbaik untuk Rudi Soedjarwo , Aktris Terbaik untuk Sigi Wimala , Skenario Terbaik untuk Titien Wattimena , Tata Suara Terbaik , dan Tata Artistik Terbaik .	32	Active
Pada saat ini rancangan DSM - 5 mengusulkan untuk menambahkan hebefilia dengan kriteria diagnostik , dan akibatnya untuk mengubah nama untuk gangguan pedohebefilik .	7	Active
Namun jangan berharap dapat mendengar solo gitar yang melodius kental berbau blues ala Slash karena ia tak lagi menyumbangkan suara gitarnya dalam album ini .	10	Active
Pada tahun 1996 , beliau menerbitkan buku ' Manusia Bugis , yang dalam versi bahasa Inggrisnya berjudul The Bugis ' . Pelras juga melakukan penelitian terhadap suku - suku Sulawesi lainnya , antara lain : Bajau , Makassar , Kajang , Mandar dan Toraja .	5	Active
Setelah kesempatan pertemuan melalui Internet , Caleb bertemu dan jatuh jungkir balik untuk Jeremy , dan segera batas antara cinta dan kebohongan kabur .	9	Active
Monster setengah dewa atau Demi God adalah monster yang dianggap memiliki kekuatan luar biasa sehingga ditakuti , dipuja dan dihormati sebagaimana layaknya dewa .	19	Passive
Obonk Steak memang sudah cukup lama berdiri di Yogyakarta dan sasaran konsumen restoran ini adalah kelas menengah ke atas .	6	Active
Dikenal akan kemampuan ekonominya , dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller , seorang Demokrat Sosial , dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat .	27	Active
Pada tanggal 21 Desember jatuh dari 10 besar menuju nomor 12 , sebelum naik kembali ke angka 9 di minggu berikutnya dan terus naik mencapai nomor 7 pada tanggal 4 Januari 2009 .	28	Active
Pada hari berikutnya , 18 Desember 2011 , JKT48 untuk pertama kalinya berinteraksi dengan penggemar lewat acara bersalaman Meet &amp; Greet JKT48 di fX Center Jakarta , dan menyanyikan " Heavy Rotation " .	11	Active
Pertama kali diadakan di Stadium Merdeka Kuala Lumpur pada tahun 9 Maret 1961 dan diikuti oleh 7 negara yaitu Singapura , Brunei , Thailand , Sarawak , Indonesia , Filipina dan Malaya dengan 13 orang peserta mengambil bagian .	14	Passive
Lagu " 뭘봐 ( Close Your Mouth Song ) " dirilis pada 22 Juni 2011 secara digital di Korea Selatan .	10	Passive
Saat ini ia menetap di London dan sering diwawancarai tentang sistem keamanan satelit , keamanan perbankan , dan penegakan hukum .	3	Active
Liverpool tidak menunggu lama untuk menjadi juara liga , karena pada musim pertamanya di Divisi I ini ( 1900 - 01 ) , Liverpool sukses menjuarai Divisi I dan mengulanginya lagi lima tahun kemudian .	2	Active
Lalu , mengapa para pengembang menggunakan nama `` Catfiz '' ?	5	Active
Namun apabila bunyi awal kata dasamya tidak luluh , aksara ' ha ' yang mengawali awalan nasal itu harus dituliskan .	14	Active
Menurut legenda , Rukmanggada dikenal sebagai raja yang bijak , sabar dan tawakal .	4	Passive
Mixer adalah perangkat yang akan mengatur nada suara asli , dapat mengubah tingkat , warna , nada dan pengaturan akustik lainnya .	11	Active
Dialek yang digunakan di Bandipur adalah bentuk yang tertua dari Khwapa Bhaaye .	2	Passive
Setelah reaksi ini , sikloheksana dapat digunakan untuk sintesis asam adipat , bahan baku untuk produksi industri poliamida seperti nilon . .	5	Active
Setelah penyambutan tamu dan menetapkan perimbangan bawaan , dipersiapkan perbekalan si mati untuk ke alam arwah .	8	Passive
Keempat raja itu adalah : Damanik berarti Simada Manik ( pemilik manik ) , dalam bahasa Simalungun , Manik berarti Tonduy , Sumangat , Tunggung , Halanigan ( bersemangat , berkharisma , agung / terhormat , paling cerdas ) .	6	Active
Tempat penyelenggaraan dilaksanakan bergantian antar kecamatan setiap tahun , ditetapkan oleh Dewan Adat kabupaten setempat .	2	Passive
Andara bilang bagaimana dengan dirinya ?	1	Active
Puncak tertingginya adalah " Puncak Dahanyang " memiliki ketinggian 1 , 5 km di atas permukaan laut .	7	Active
Supir pribadi Eyang Tini bertanya berapa lama lagi mereka akan mencari Kamila ?	4	Active
Raja Taksin lalu mendirikan ibukota baru di Thonburi , yang terletak di seberang sungai Chao Phraya berhadapan dengan ibukota yang sekarang , Bangkok .	16	Active
Salah satunya seorang lelaki yang sedang memakan permen karet yang dengan paksa dikeluarkan dari mulutnya .	12	Passive
Mahkota lambang ini adalah Dharmacakra , yang melambangkan Buddhisme dan keadilan menempati posisi utama di negara ini .	7	Active
Akan kan pertemanan sepihak ini dapat berubah menjadi Cinta ?	5	Active
Volkswagen K70 adalah mobil berjenis sedan yang dikembangkan oleh NSU dan dipasarkan oleh Volkswagen pada tahun 1970 sampai 1975 .	7	Passive
Dia merasa cukup kasihan akan kemalangan Edward yang terpaksa bertahan dalam pertunangan tanpa cinta yang menunjukkan kebaikan sifatnya .	8	Passive
Melalui konferensi video siswa dapat mengunjungi bagian lain dari dunia untuk berbicara dengan orang lain , mengunjungi kebun binatang , museum dan sebagainya , untuk belajar .	4	Active
Pada 1832 dia menulis bahwa mereka dapat dilindungi : Oleh kebijakan pemerintah untuk melindungi . . .	13	Active
Sistem pengawalan ini lazim dipakai pada masa lampau .	4	Passive
Karena tidak mau merasa malu , akhirnya mereka meminta pertandingan ulang .	10	Active
KRMT Wirjodiningrat membeli tanah Sriwedari dari seorang Belanda bernama Johannes Buselar pada 1877 dengan status tanah RVE ( hak milik ) .	8	Active
Stack protokol Banyan VINES teridi atas lima lapisan yang dapat dipetakan ke dalam tujuh lapisan model referensi OSI , yakni sebagai berikut :	17	Active
Fibrinase mempunyai waktu paruh berkisar antara 9 - 14 hari .	1	Active
Desa Langgenharjo terdiri dari 5 dukuh yaitu : Kincir Kulon , Kincir Tengah , Kincir Wetan , Langgen , dan Kalisabuk .	2	Passive
Aku akan mengambil istri - istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain ; orang itu akan tidur dengan istri - istrimu di siang hari .	10	Active
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	17	Passive
Dataran tempat jin Adachigahara berkeliaran konon terletak di dekat kota Fukushima .	6	Passive
Tembakan meriam menyebabkan kerusakan besar di Atlanta , dan sebuah torpedo tipe 93 menghantam kamar mesin hingga mesin dan listrik mati .	2	Active
Bandara ini hingga 21 Juli 2005 merupakan bandara internasional yang melayani penerbangan - penerbangan komersial untuk kota Padang .	10	Active
Ibukota Vietnam , Thanglong berhasil ditaklukkan pada tahun 1788 tetapi beberapa bulan kemudian , pasukan Qing dikalahkan dan invasi tersebut berubah keadaan ketika serangan tiba - tiba dari Nguyen Hue , orang kedua sekaligus orang yang paling intelek dari ketiga Tay Son bersaudara .	16	Passive
Jagoan kita Tintin berusaha untuk mendaratkan pesawatnya sebisa mungkin , namun dia tidak beruntung karena pesawatnya baru berhenti di ujung jurang dan mengalami kebakaran .	5	Active
Keju ini dibuat dengan pertama - tama memanaskan susu dengan suhu 33 - 36&amp;nbsp ; ° C dan rennet pun ditambahkan .	2	Passive
Di pertengahan dekade 1880an , tambang - tambang perak menembus level air tanah dan meskipun telah digunakan berbagai macam pompa , pekerjaan pertambangan tidak bisa dilanjutkan .	16	Passive
Rencananya PETINGGI BATUKALI akan mendirikan klub sepakbola dengan nama Batukali Surya FC dengan warna kaos tim berwarna seperti USC PALERMO , dan mendaftarkan Batukali Surya FC ke PSSI Pengcab Jepara agar bisa ikutLiga PSSI Pengcab Jepara .	4	Active
Bit - bit ganjil dapat ditingkatkan cukup banyak dengan mempertimbangkan setiap blok yang akan dikirim sebagai matriks persegi panjang dengan lebar n bit dan tinggi k bit .	5	Passive
Sektor industri menjadi pilihan kedua untuk dikembangkan di Kabupaten Bantaeng yang dari tahun ke tahun mengalami peningkatan .	6	Passive
MC dan tamu yang terkunci dalam suatu tempat ( mal , museum , dsb ) selama jam tutup dan diminta untuk pergi sebelum jam buka .	4	Passive
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	11	Active
Semenjak diasuh oleh ibunya , Humboldt dan kakaknya mendapat pendidikan awal dari ibu mereka sendiri .	8	Active
Partai ini didirikan pada bulan Desember 1945 di Purwakarta .	2	Passive
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	2	Passive
Apakah yang engkau serukan kepada kami ?	3	Active
Permainan yang dikembangkan oleh EA berlanjut menggunakan Gamespy , server Westwood Online dimatikan agar dapat menggunakan server milik EA sendiri .	5	Active
Namun dia malah bertemu dengan Rusda .	3	Active
Saat itulah dari arah tikungan muncul seorang lelaki menuntun kerbau dengan terburu - buru .	13	Active
Karena kamilah kemudian Allah turunkan rezeki - Nya ( kepada kamu ) dan ( karena kami juga maka ) seluruh makhluk memperoleh kehidupan .	21	Active
Nkurunziza bergabung dengan ewan Nasional untuk Membela Demokrasi - Pasukan Pembela Demokrasi ( CNDD - FDD ) pada 1995 sebagai seorang tentara , setelah militer menyerbu kampus universitasnya .	1	Active
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	9	Active
Lakon pertamanya ( Suling dan Bunga Rumahmakan , 1948 ) ditulis sebagaimana lakon ditulis , tetapi selanjutnya ia menemukan cara menulis lakon yang unik , yang bentuknya seperti cerita yang enak dibaca .	18	Active
Yaitu , mampu melacak keberadaan hewan ataupun manusia melalui satelit dengan mengimplan Mikrocip ke dalam tubuh .	3	Active
Siapakah yang menolong kita dari tangan Allah yang maha dahsyat ini ?	2	Active
Meskipun , secara de facto , hak suara investor asing melebihi angka itu .	10	Active
Glenn Danzig lebih jauhnya jadi tak punya semangat lagi akan The Misfits dan mulai mengaudisi beberapa musisi untuk mendampinginya dalam proyek band baru yang akan segera dia bentuk .	13	Active
Di Amerika perusahaan yang melakukan penerbitan surat berharga komersial secara langsung ini dapat menghemat 3 basis poin ( 1 basis poin = 1 / 10000 % ) setahunnya .	12	Active
Dia dikenal karena telah membawa perhatian tentang Awam dalam Konsili Vatikan II , dan sebagai pendiri Legio Maria .	6	Active
Tanpa dinyana , badan Samantha tersambar petir dan Loretta hilang sehingga pengguna badan Samantha kembali pada Samantha sendiri .	5	Passive
Setiap kata yang telah dicatat akan disusun menurut abjad .	4	Passive
Pihak yang memiliki program ( pihak pertama ) menyampaikan maksud dengan kalimat santun , jelas , dan terinci .	17	Passive
Pada tahun 2008 , akibat meningkatnya harga minyak , industri seperti otomotif mengalami tekanan harga dari ongkos bahan mentah dan mengubah perilaku membeli konsumen .	5	Active
Copa Constitució atau Piala Andorra adalah kejuaraan nasional sepak bola antar klub yang diselenggarakan di Andorra .	10	Active
Apakah UMMI mampu menghadapi kerasnya hidup di usia senjanya ya yang datang silih berganti tanpa henti ?	3	Active
FastNet tidak menggunakan saluran telepon dalam menyediakan akses internet , tetapi menggunakan kabel pita lebar .	6	Active
Sebagai suatu lembaga negara yang independen , Bank Indonesia mempunyai otonomi penuh dalam merumuskan dan melaksanakan setiap tugas dan wewenangnya sebagaimana ditentukan dalam undang - undang tersebut .	9	Active
Pemerintah Daerah Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan juga menggalakkan peran aktif badan perwakilan desa ( BPD ) dalam menentukan kebijakan desa di daerah masing - masing .	18	Active
Sementara Iron tidak menyediakan privasi ekstra dibanding Chromium , akan tetapi menerapkan beberapa fitur tambahan yang membedakannya dari Google Chrome , seperti AdBlocker terintegrasi .	3	Active
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	7	Active
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	26	Passive
" C " yakni konsekuensi - konsekuensi berupa gejala neurotik dan emosi negatif seperti panik , dendam , dan amarah karena depresi yang bersumber dari keyakinan yang keliru .	27	Active
Disaat bersamaan , Maxentius mendeklarasikan perang terhadap Constantine , yang telah membunuh ayahnya ( Maximian adalah ayah kandung Maxentius ) .	4	Active
Kota ini terkenal selama Revolusi Rusia 1905 dalam melawan kekuasaan Tsar , dan pada tahun 1921 melawan kekuasaan Bolshevik , yang telah berkuasa sejak Revolusi Oktober tahun 1917 .	2	Passive
Pada malam hari mereka berjalan - jalan keluar dan mengunjungi tepi danau menikmati bulan .	7	Active
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	26	Passive
Dia juga menginginkan larangan partai politik dan lembaga demokrasi lainnya dari Syura ( Islam - dewan ) dan ingin semua pejabat pemerintah untuk memiliki belajar agama sebagai pendidikan utama .	18	Active
Syuting film ini dimulai pada Agustus 2009 .	3	Passive
Fenomena ini di satu sisi menggembirakan karena menunjukan dinamika ekonomi akar rumput , tapi di sisi lain jika tidak dikelola dengan baik akan menimbulkan persoalan yang serius di sektor ketertiban dan tata ruang .	23	Active
Karenanya , Inggris memunculkan istilah ' Wahhabi ' dan merekayasa berbagai kedustaan dan kejahatan yang mereka lekatkan pada pengikut dakwah Syaikh Ibn Abdil Wahhab , sehingga banyak dari kaum muslimin di negeri - negeri jajahan Inggris yang termakan hasutan tersebut dan serta merta membenci mereka .	3	Active
Pada saat yang hampir bersamaan , Yosafat mulai mengangkat anaknya , Yoram , menjadi raja bersama - sama dengan dia sebagai persiapan pergantian tahta .	8	Active
Hal tersebut membuat beberapa anggota YogyaFree berang , dan kemudian balik menyerang Kaskus dengan DDoS . Akibatnya , administrator Kaskus terpaksa mematikan server Kaskus .	20	Passive
Desa ini dikenal sebagai sentra industri batik .	2	Passive
Dan baru pada tanggal 8 April 1945 , Sri Sultan Hamengkubuwono IX melakukan penataan kembali wilayah Kasultanan Yogyakarta melalui Jogjakarta Koorei angka 2 ( dua ) .	12	Active
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	14	Active
Akibat sikapnya yang tegas itu ia mengalami keprihatinan yang luar biasa , karena terpaksa harus mengungsi setiap malam hari , selama tiga tahun lamanya .	13	Passive
`` sampai kapan kita mesti ter-doktrin dan terus dicekoki dengan lagu-lagu yang seragam dan `` Maaf '' tak mengindahkan nilai estitika dalam bermusik ?	18	Active
" Hello " berhasil menjadikannya front - runner pada acara tersebut .	4	Active
Itu setelah mereka menumbangkan tiga tim dari kasta tertinggi Superliga .	3	Active
Bars stools dibuat sesuai dengan keinginan dan selera yang pemilik bar .	2	Passive
Belakangan , keabsahan karya Formosus dikembalikan kembali untuk kedua kalinya .	9	Active
Segi apakah yang menjadi penyalur tekanan pikiran dan perasaan itu ?	3	Active
Ia dikenal mempunyai operan bola yang hebat serta fisik yang kuat , namanya mulai dikenal sejak memperkuat Arsenal di Liga Utama Inggris .	1	Passive
Menurut al - Quran , Nabi Luth ( atau Lot ) telah diutus sebagai seorang nabi untuk memberi peringatan kepada umatnya yaitu , penduduk Sodom ( bahasa Arab : سدوم Sadūm ) dan Amora ( bahasa Arab : عمورة ʿAmūrah ) untuk memperbaiki tingkah laku mereka yang menyimpang .	24	Active
Perbedaannya hanya ada perubahan kebudayaan yang cepat dan ada perubahan yang lambat , hal mana tergantung pada latar belakang stabilitas kebudayaan dan juga hubungannya dengan kemungkinan adanya penolakan akan perubahan .	15	Passive
Namun saat ini Pesut Mahakam tidak terlihat lagi di sepanjang sungai Mahakam kota Samarinda .	6	Passive
Pengurus yang berwewenang juga mengatakan bahwa hal tersebut adalah demi kesempurnaan acara pembukaan olimpiade Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dilakukan di Stadion Nasional Beijing , yang dikenal dengan nama ' Sarang Burung ' ( en : Bird's Nest ) .	21	Passive
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	40	Active
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	8	Passive
Stack protokol Banyan VINES teridi atas lima lapisan yang dapat dipetakan ke dalam tujuh lapisan model referensi OSI , yakni sebagai berikut :	9	Active
Dretarastra memutuskan untuk memilih Gendari , kenapa yang dipilih Gendari ?	8	Passive
Sedangkan Obito adalah klan uchiha yang sepertinya kurang berbakat ( bila dibanding Itachi atau Sasuke ) yang bahkan belum mendapatkan sharingan .	8	Active
Meskipun percetakan - percetakan Vulgata Clementina lainnya dengan setia mereproduksi kata - kata dari edisi resmi , mereka sering bebas dalam hal ejaan , tanda baca , penggunaan huruf Kapital , dan batas paragraf .	9	Active
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	40	Active
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri , melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser .	20	Active
Pada malam ketika Moyer telah menjadi pemain bas baru band , Disturbed bermain langsung di " House of Blues " dan menampilkan dua lagu baru , " Hell " dan " Monster " , yang keduanya adalah sisi trek B pada album ketiga band , " Ten Thousand Fists " .	21	Active
Siapa yang akan mengira bahwa Argentina , sebuah negara yang terisolir akan pergi berperang melawan pelanggan terbesarnya dalam ekspor hasil pertanian -- Inggris ?	14	Active
Akankah RICHARD , MENEER JAIM dan MARCO terus melawan HERU ?	8	Active
Saksi - Saksi Yehuwa percaya bahwa istilah " Hari - hari Terakhir " merujuk kepada saat terakhir yang mengantarkan eksekusi yang telah ditetapkan Allah yang menandai akhir dari segala sesuatu .	22	Passive
Hal ini dapat disebabkan oleh konsumsi obat yang mengandung kortikosteroid seperti medroksiprogesteron asetat yang biasa digunakan untuk berbagai pengobatan penyakit akut , atau konsumsi bahan kontrasepsi yang mengandung estrogen seperti mestranol , atau menjalani adrenalektomi yang biasanya mengakibatkan terjadinya adenoma pada kelenjar hipofisis .	2	Active
Dengan U - Boat 1918 kerugian telah mencapai tingkat yang tidak dapat diterima , sementara moral awak kapal mereka telah memburuk secara drastis dan pada musim gugur menjadi jelas bahwa Kekuatan Tengah tidak bisa memenangkan perang .	27	Active
Lagi apakah sangkut pautmu dengan Aku , hai Tirus dan Sidon dan seluruh wilayah Filistin ?	5	Active
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	26	Active
Dengan adanya layanan remote login , seorang administrator sistem jaringan dapat terus memegang kendali atas masing - masing komputer di dalam jaringan , tanpa harus mengaksesnya secara fisik .	10	Active
Subnet mask adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada angka biner 32 bit yang digunakan untuk membedakan network ID dengan host ID , menunjukkan letak suatu host , apakah berada di jaringan lokal atau jaringan luar .	10	Active
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	22	Active
Lebih lanjut , bagaimana mengukur kedua aspek dari satu kegiatan iptek secara konsisten dan relatif obyektif ?	4	Active
Klan Shimazu menggunakan pengaruhnya untuk meminta sejumlah pengecualian .	2	Active
Segera setelah kepergian Edward , Anne dan Lucy Steele , sepupu Lady Middleton yang yang tidak sopan dan tidak berpendidikan datang berkunjung ke Barton Park . Lucy memberi tahu Elinor tentang pertunangan rahasianya selama emapat tahun dengan Edward Ferrars , serta menunjukkan bukti dari kejujurannya .	20	Active
Richardson memulai karier juniornya di klub Leeds United , kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	1	Active
AirAsia adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif murah yang berpusat di Bandara Internasional Kuala Lumpur .	8	Active
Ia lahir di Connecticut , berkuliah di Yale . Kemudian ia menjadi pendeta di New Haven .	11	Active
Dalam cerita rakyat Melayu , sosok kuntilanak digambarkan dalam bentuk wanita cantik dengan punggung berlubang .	7	Passive
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	13	Active
Yang terdekat Beerenberg gunung berapi dapat menyebabkan angin Kármán , yang menciptakan kondisi pendaratan sulit .	4	Active
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	17	Active
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	7	Active
Dengan bertambahnya umur , kepadatan kayu turi pun turut meningkat .	9	Active
Pada tahun 1436 , pulau Timor mempunyai 12 kota bandar namun tidak disebutkan namanya .	12	Passive
Setelah kemerdekaan , Mashuri melanjutkan pendidikannya di Universitas Gadjah Mada dan memperoleh gelar sarjana hukum .	4	Active
Oleh karena itu ada yang berbelah di belakang , ada yang dimuka dan ada yang disusun dibelakang .	11	Passive
Nama panjangnya adalah Muadz bin Jabal bin Amr bin Aus al - Khazraji , sedangkan nama julukannya adalah “ Abu Abdurahman ” . Ia dilahirkan di Madinah dan memeluk Islam pada usia 18 tahun .	28	Active
Sebagai seorang adipati ia berpura - pura independen , bagian utara semenanjung dikendalikan oleh raja Lombardia Authari , yang memiliki sedikit pengaruh di bagian selatan .	19	Active
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	21	Active
Pemimpinnya bernama " Joker " .	1	Active
Istilah busa laut digunakan untuk mendeskripsikan busa yang terbentuk di puncak air laut akibat aksi gelombang laut .	3	Passive
Pengguna juga dapat menambahkan sendiri topik berita yang diinginkan dan menambahkannya dalam kategori berita .	2	Active
Fei ingin temannya untuk mengendarai mobil liburan perampokan tapi Sam punggung keluar , melemparkan Fei bermasalah dengan triad .	13	Active
Banyak pula permainan komputer , permainan video , dan lagu - lagu rap yang menampilkan AK - 47 .	14	Active
Namun saat ia berhasil mendapatkan Putri kembali , tiba - tiba Gladis ( Eriska Reinisa ) yang mengaku pacar Rafael datang untuk mempertanyakan kembali cintanya .	17	Active
Mereka dibantu masyarakat desa yang dilalui seperti Desa Jilatan , Tajau Pecah , Tampang , dan Sarang Halang .	5	Passive
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	0	Passive
Sekolah Dasar Global Islamic School memiliki kode NPSN 20103940 .	5	Active
Dikenal sebagai seorang penganut Siwa , ia menulis drama dan puisi yang kebanyakan berdasarkan pada mitologi dan filsafat Hindu .	7	Active
Kemudian dengan menekan tombol yang kedua pengguna dapat menyetel ulang jam sukat kembali ke nol .	8	Active
Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike , yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali ?	4	Active
Leonardine Hendriette Tamaela ( dikenal sebagai Dien Tamaela ; ) adalah gadis Maluku yang diabadikan dalam puisi Cerita Buat Dien Tamaela karangan penyair Indonesia Angkatan 45 Chairil Anwar .	4	Passive
Radja adalah nama sebuah grup band asal Banjarmasin , Indonesia yang berdiri pada tanggal 17 Maret 2001 yang saat itu terdiri dari Ian Kasela ( vokalis ) , Moldy ( gitaris ) , Shuma ( bassist ) , dan Adit ( drummer ) .	11	Active
Tumbak Bayuh adalah desa di kecamatan Mengwi , Badung , Bali , Indonesia .	6	Active
Dari hasil pernikahan keduanya , Desy dikarunia seorang anak , Nasywa Nathania Hamzah ( lahir 21 Juli 2002 ) .	6	Passive
Sampai kapan Nino akan berpura-pura di depan neneknya kalau dia dan Abel berpacaran ?	12	Active
Kecamatan ini dapat dibilang kecamatan yang maju , mengapa ?	2	Active
Dane , yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil , mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah .	21	Active
Keju ini merupakan salah satu keju yang populer di Perancis dan diproduksi oleh perusahaan keju yang bernama Fromageries des Chaumes .	11	Passive
Chicago Union Station Company ( kode AAR CUST ) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago , Amerika Serikat .	12	Active
Ibukota Vietnam , Thanglong berhasil ditaklukkan pada tahun 1788 tetapi beberapa bulan kemudian , pasukan Qing dikalahkan dan invasi tersebut berubah keadaan ketika serangan tiba - tiba dari Nguyen Hue , orang kedua sekaligus orang yang paling intelek dari ketiga Tay Son bersaudara .	42	Active
Dane , yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil , mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah .	7	Active
Sebagian besar masyarakat Desa Sumbakeling khususnya mereka yang masih dalam Usia Produktif mencari Mata Pencarian ( Pekerjaan ) di Kota - kota Besar terutama JABODETABEK , sisanya adalah Masyarakat yang bekerja sebagai Petani .	30	Active
Suatu saat nanti , rahasia itu akan terbuka dan akan menjungkirbalikkan dunia mereka .	2	Active
Sungai Salai Hilir adalah nama salah satu desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Utara , Kabupaten Tapin , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	9	Passive
Dengan cepat mereka dilumpuhkan dan tidak mampu bertindak .	7	Active
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	17	Active
Seppuku lebih dikenal dengan istilah harakiri ( 腹切り , " merobek perut " ) yang juga ditulis dengan huruf kanji sebagaimana penulisan pada seppuku , tapi menggunakan urutan terbalik dengan okurigana .	16	Passive
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	22	Active
Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah - ubah sejak itu : tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county .	12	Active
Sampah manusia dapat menjadi bahaya serius bagi kesehatan karena dapat digunakan sebagai vektor ( sarana perkembangan ) penyakit yang disebabkan virus dan bakteri .	3	Active
Ditahun 2003 silam , watajazz juga menggarap sebuah proyek bernama Jazz Meets Gamelan yang merupakan sebuah kolaborasi dari musisi Swiss , yaitu Podjama dengan musisi dari I Gusti Kompyang Raka , yang berasal dari tanah air kita tercinta .	9	Active
Anaknya menulis banyak buku tentang sejarah alam setelah menjadi pekerja ilmiah di Zoological Society .	4	Active
Lima puluh tahun kemudian , dua pemukiman Tobelo di catat yaitu Tobelo - tia , dan Tobelo - tai .	9	Active
Jika seorang mempunyai seratus ekor domba , dan seekor di antaranya sesat , tidakkah ia akan meninggalkan yang sembilan puluh sembilan ekor di pegunungan dan pergi mencari yang sesat itu ?	2	Active
Perwakilan " fallback " adalah angka 3 , atau huruf " Middle English " ȝ Yogh ; tetapi tidak sering dipakai seperti huruf Mesir aslinya .	20	Passive
Karena Cheorwon merupakan sebuah benteng yang berlokasi di area pegunungan , ia memindahkan rakyat dari kota populasi di Cheongju dan mengekspan pemerintahannya ke wilayah Chungcheong , mengambil kontrol hampir 2 / 3 wilayah yang pernah dimiliki oleh Silla .	35	Passive
Ia dikenal mempunyai operan bola yang hebat serta fisik yang kuat , namanya mulai dikenal sejak memperkuat Arsenal di Liga Utama Inggris .	14	Passive
Setelah menjadi Ketua Pengadilan Tinggi Jawa Barat , dia kemudian diangkat menjadi Hakim Agung di MA pada 1974 .	1	Active
Cerita berlangsung hampir seluruhnya di India .	1	Active
Mobil ini dirakit di Mulhouse , Perancis .	2	Passive
Masing - masing anggota dewan duduk di sedikitnya tiga komite pelaksana , terpilih atau subkomite .	12	Passive
Dalam cerita rakyat Melayu , sosok kuntilanak digambarkan dalam bentuk wanita cantik dengan punggung berlubang .	14	Active
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	36	Active
SMA YPS yang didirikan pada tahun pelajaran 1982 - 1983 telah membuktikan kemampuannya , menghilangkan keraguan masyarakat Soroako akan mutunya dan sekaligus menanamkan nama yang sejajar dengan adiknya SMP YPS ( SMP Singkole ) yang sejak dulu dianggap sangat bonafide oleh para orangtua murid .	37	Passive
Belum cita - citanya terwujud , pada tahun 1947 , Riady ditangkap oleh pemerintah Belanda dan di buang ke Nanking , Cina . Lalu , di sana ia menggunakan kesempatan kuliah filosofi di University of Nanking .	17	Active
Teori merupakan sebuah relasi dari konsep - konsep atau secara lebih jelasnya teori merupakan bagaimana konsep - konsep berhubungan .	18	Active
Saat itulah dari arah tikungan muncul seorang lelaki menuntun kerbau dengan terburu - buru .	8	Active
Duryodana yang selalu merasa cemburu dengan Pandawa , selalu berusaha membunuh mereka .	3	Active
Danawa yang dijadikan dewanya , karena digunakan untuk mengerat segala sesuatu , Itulah ketiga jenis senjata yang berbeda pada sang prebu , pada petani , pada pendeta .	2	Passive
Terdapat duri kecil yang mengarah ke depan di muka sirip punggung ( procumbent dorsal spine ) , yang kadang - kadang tersembunyi di bawah sisik .	4	Active
Protista lain bisa menelan bakteri dan mencernanya secara internal , dengan memanjangkan dinding selnya di sekitar makanannya , untuk membentuk sebuah vakuola makanan .	6	Active
Kota ini memiliki luas wilayah 3.849 &amp;nbsp ; km² dan populasi 17.440 jiwa ( 2004 ) .	2	Active
Semua pihak yang urun rembug pada majalah Tintin juga mempergunakan gaya ini .	9	Active
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	37	Active
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	42	Active
Dia juga telah menjabat Menteri Luar Negeri sejak 6 Januari 2005 .	3	Active
Awal tahun 2007 , Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS . Merebak dugaan , SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain .	25	Active
Sebagaimana kubis - kubisan yang lain , kembang kol mengandung zat antigizi pula ( goiterogen , " pembangkit kembung " ) sehingga perlu dipertimbangkan pembatasan konsumsinya .	22	Active
Pearisnya tidak diketahui dengan pasti .	2	Passive
Terjadinya Perang Shiffin makin memperkokoh posisi Muawiyah dan melemahkan kekhalifahan Ali bin Abu Thalib , walaupun secara militer ia dapat dikalahkan .	19	Active
Charles kemudian mengganti namanya menjadi Charles Brooke dan menjadi Residen Lundu pada tahun 1852 .	8	Active
Pedupaan Baekje memiliki 3 bagian , badan utama , kaki dan tutup .	11	Active
Dakwahnya menyatakan diri sebagai Imam Mahdi dan Masih Mau ' ud ( al Masih ) dilakukan pada akhir tahun 1890 , dan dipublikasikan ke seluruh dunia .	1	Active
Aktivator pengomposan yang sudah banyak beredar antara lain : PROMI ( Promoting Microbes ) , OrgaDec , SuperDec , ActiComp , BioPos , EM4 , Green Phoskko Organic Decomposer dan SUPERFARM ( Effective Microorganism ) atau menggunakan cacing guna mendapatkan kompos ( vermicompost ) .	36	Active
Ini terjadi karena sebelum meninggalkan Indonesia , Rev . George W . White telah membentuk dan mengangkat Pengurus yang akan meneruskan The United Pantecostal Church di Indonesia tanpa sepengetahuan dan seijin dari Pengurus General Superintendent UPC di Amerika Serikat .	16	Active
Dapatkan mereka semua lolos dan berhasil memenangkan pertandingan tersebut ?	3	Active
Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995 , desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk .	20	Active
Gas NOx terbentuk di semua tempat yang terdapat pembakaran - contohnya dalam mesin .	7	Passive
Umpan balik ini digunakan untuk mengendalikan baik masukan maupun proses .	3	Passive
Pada dasarnya turbin uap terdiri dari dua bagian utama , yaitu stator dan rotor yang merupakan komponen utama pada turbin kemudian di tambah komponen lainnya yang meliputi pendukunnya seperti bantalan , kopling dan sistem bantu lainnya agar kerja turbin dapat lebih baik .	26	Active
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	17	Active
- - firman TUHAN - - Sekalipun dosamu merah seperti kirmizi , akan menjadi putih seperti salju ; sekalipun berwarna merah seperti kain kesumba , akan menjadi putih seperti bulu domba . "	26	Active
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	17	Active
Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI / TII . Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi , yaitu : Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan : Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas .	15	Passive
Setelah kematian ayahnya , Van Geen masuk seminari di Leuven .	7	Active
Ia pun dianugerahi nama " Red Comet " dan pangkatnya pun dipromosikan dua tingkat lebih tinggi menjadi Letnan Komandan .	11	Passive
Biji uranium dari tambang Provinsi Bihor yang dioperasikan oleh Sovromcuarţ ( salah satu SovRoms yang dioperasikan bersama - sama antara Uni Soviet dan Rumania ) juga diproses di Sillamäe .	7	Passive
Bunga muncul dari ketiak daun dan tumbuh menyebar .	6	Active
Nama Epy mulai dikenal lewat kelompok komedi yang menjadi maskot sebuah produk rokok sigaret .	2	Active
Tak dapat disangkal jika ‎ kemenangan tersebut akhirnya mengubah jalan hidup wanita ‎ kelahiran Bandung ini .	2	Passive
Setelah mencapai lebih setengah abad usianya , perhatiannya dicurahkan kepada masalah - masalah Islam .	8	Passive
Pada 1914 , ia ikut mendirikan Perhimpunan Demokratis Sosial Hindia ( ISDV ) yang anggotanya mencakup orang - orang Belanda dan Indonesia .	5	Active
Selain itu pengguna juga dapat mengirimkan setiap tweet - nya untuk terpasang di akun Facebook mereka .	5	Active
Bahasa ini berbeda dengan bahasa Serbia Bahasa ini masih berhubungan dengan Bahasa Polandia , Bahasa Ceko dan bahasa - bahasa Slavik lainnya .	2	Active
Sari adalah pakaian yang terdiri dari helaian kain yang tidak dijahit , variasinya beragam dengan panjang 4 - 9 meter yang dipakaikan di badan dengan bermacam - macam gaya .	21	Passive
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	19	Active
Selain itu pengamanan ketat juga disiagakan di titik masuk darat Bali , yaitu Ketapang , Banyuwangi .	8	Active
Majelis telah membentuk prinsip bahwa PBB tidak boleh terlalu bergantung pada salah satu anggota untuk membiayai operasinya .	2	Active
Biji - biji berwarna hitam atau kehitaman dan terbungkus semacam lapisan berlendir ( pulp ) untuk mencegahnya dari kekeringan .	3	Active
Hujan mengguyur dan mengurangi jarak pandang ketika tim penyelamat berusaha membersihkan lokasi kejadian .	5	Active
Permasalahan yang dihadapi ketika itu adalah : siapa yang akan menggantikan Nabi Muhammad , dan sebesar apa kekuasaan yang akan didapatkannya ?	2	Passive
Di zaman reformasi seperti sekarang ini , siapa yang tak kenal Soetandyo Wignjosoebroto ?	10	Active
Dengan demikian , sintesis pada kedua untai akan berjalan dengan kecepatan yang sama .	6	Active
Dalam babak play - off kualifikasi melawan , Nakata mencetak tiga gol yang meloloskan Jepang ke Piala Dunia Perancis 1998 .	9	Active
Siapapun masih sangat mungkin untuk menambah cerita sejarah ini karena diharapkan akan menjadi sebuah cerita sejarah yang lengkap , tentu didukung serta diakui oleh warga Peniron sebagai fakta sejarah Peniron .	22	Passive
Ada orang - orang - orang skeptik yang kerap kali mencemooh orang - orang Kristen yang percaya bahwa Allah itu ada sementara mereka sendiri tidak dapat membuktikan secara rasional bahwa Allah itu tidak ada .	26	Active
Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther , dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther , tampaknya Zwingli telah dibayang - bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi .	29	Active
Pada hari kedua pemakaman , tarian prajurit Ma ' randing ditampilkan untuk memuji keberanian almarhum semasa hidupnya .	10	Passive
Pandangan Smarta ini mendominasi pandangan Hinduisme di Barat dan telah membingungkan semua orang Hindu karena mereka dianggap politeistik .	10	Active
Suatu hari Annie diadopsi oleh keluarga kaya , Brightons .	3	Passive
Aktivator pengomposan yang sudah banyak beredar antara lain : PROMI ( Promoting Microbes ) , OrgaDec , SuperDec , ActiComp , BioPos , EM4 , Green Phoskko Organic Decomposer dan SUPERFARM ( Effective Microorganism ) atau menggunakan cacing guna mendapatkan kompos ( vermicompost ) .	5	Active
Suasana kosmopolitan di kota ini memberikan kontribusi terhadap budaya dinamis , salah satunya adalah Hallé Orchestra .	5	Active
Di rumah sakit jiwa , setelah kondisi mentalnya yang semakin tidak stabil , ia berhasil mengambil sepucuk pistol dari saku celana seorang polisi , lalu dengan pengancaman , ia berhasil kabur dari rumah sakit tersebut .	15	Active
Encamp merupakan salah satu paroki di Andorra , terletak di Sungai Riu . Nama ini juga digunakan pada sebuah kota di provinsi ini .	8	Passive
Mekanisme Flow control yang sudah umum digunakan adalah Stop and Wait dan Sliding window , berikut ini akan dijelaskan kedua mekanisme tersebut .	15	Active
Karena aksen Irlandia Murphy , Craven tidak yakin apakah dia bisa bermain sebagai Jackson Rippner , yang sejak awal penulisan dan pra - casting , karakter itu dispesifikasikan sebagai orang Amerika .	11	Active
Terminal ini akan dirancang berbentuk ' H ' dan menggunakan desain eco - friendly dan modern , sama seperti desain Terminal 3 .	3	Passive
Upacara penutupan dimulai pada pukul 20 : 00 waktu setempat ( UTC + 8 ) pada 24 Agustus 2008 .	4	Active
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	33	Active
Janez Janša ( lahir 17 September 1958 atau Ivan Janša ) adalah politisi Slovenia dan ketua Partai Demokratik Slovenia ( Slovenian Democratic Party ) sejak 1995 .	3	Active
D8 memulai menayangkan acara ini pada Senin , 22 Oktober 2012 , dan D17 pada tanggal 23 Oktober 2012 , keduanya pada pukul 20 : 50 CEST ( UST + 2 ) .	22	Active
Ahli lain menghapuskan kaitan antara kedatangan Tutsi dengan berkembangnya pastoralisme dan dimulainya periode pembangunan negara .	2	Active
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	26	Active
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	26	Active
Perubahan yang tidak ada henti - hentinya itu dibayangkan Herakleitos dengan dua cara : Segala sesuatu yang terus berubah di alam semesta dapat berjalan dengan teratur karena adanya logos .	18	Active
The Rescuers mengalami peluncuran perdananya di bioskop pada tanggal 22 Juni 1977 .	8	Active
Dalam sinteron itu dia berakting menyanyikan beberapa lagu dangdut populer .	5	Active
Romo Kiai sudah mulai membangun pondok dengan material apa adanya .	4	Active
Zahedan ( ) merupakan kota yang terletak di sebelah timur Iran . Penduduknya berjumlah 580.000 jiwa ( 2005 ) .	13	Active
Kota ini terkenal sebagai tempat kelahiran Constanze , isteri Wolfgang Amadeus Mozart .	2	Passive
Saat kejadian - kejadian aneh mengganggu ketenangan mereka , salah satu pocong mengaku bernama Pocong Ajun , mengingatkan mereka agar mengembalikan uang atau harta curian dari makam keramat China itu .	12	Active
Bab pertama Ikaryaku sendiri mulai diserialkan pada tanggal 30 Oktober 2006 tepatnya pada edisi Desember Gemaga .	7	Active
Matrix Auto adalah layanan selular pasca bayar yang dapat diisi ulang , kombinasi dari manfaat layanan pasca bayar dan pra - bayar .	9	Passive
Mengapa ? , apakah karena Rasulullah memberikan belanja yang berlebih terhadap Zainab ?	6	Active
Bahkan dari hobinya ini , dirinya sering disebut - sebut sering membuat keputusan sendiri , dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya .	11	Active
Operasi Dual SIM memungkinkan penggunaan dengan dua layanan tanpa perlu membawa dua ponsel .	10	Active
Lintasan kereta api yang menuju Stasiun Tanah Abang tidak berfungsi karena jalur rel di sekitar stasiun itu digenangi air luapan Sungai Ciliwung sekitar 50 sentimeter .	17	Passive
Hal berbeda banyak radio radio swasta cenderung mengikuti gaya bicara orang kota ( Jakarta ) supaya terlihat modern dan gaul .	7	Active
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	13	Passive
Mawar merupakan komoditas hortikultura yang bernilai ekonomi tinggi dan banyak diminati konsumen serta dapat dibudidayakan secara komersial .	10	Passive
Hal tersebut membuat beberapa anggota YogyaFree berang , dan kemudian balik menyerang Kaskus dengan DDoS . Akibatnya , administrator Kaskus terpaksa mematikan server Kaskus .	11	Active
Penyediaan tenaga kerja tersebut merupakan masalah yang dihadapi oleh pihak industri pulp dan kertas saat ini yang memerlukan pemecahan mendadak .	17	Active
Gadiz merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010 .	8	Passive
Gerhana ini terlihat di Antartika yang sedang mengalami musim panas , Selandia baru menjelang matahari terbenam dengan bagian matahari yang terhalangi 20 % . Semenanjung Antartika barat mengalami bagian matahari yang terhalangi mencapai 90 % .	32	Active
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	26	Active
2 Korintus 5 ( atau II Korintus 5 , disingkat 2Kor 5 ) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen .	9	Passive
Ia tidak memiliki keturunan namun memiliki karir militer yang menakjubkan .	2	Active
Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem .	0	Active
Pembobotan ini membedakan integral garis dengan integral yang lebih sederhana pada suatu selang .	2	Active
Printing Fakultas Psikologi Universitas Sanata Dharma Pada saat ini , Fakultas Psikologi yang muncul sejak 1996 telah memiliki akreditasi A . Fakultas Psikologi menjadi salah satu jurusan yang cukup diunggulkan di Universitas Sanata Dharma .	29	Passive
Pada tahap skizon , parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru , yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru .	9	Active
Album kelima Madonna , Erotica , yang dirilis pada tanggal 20 Oktober 1992 , mencapai peringkat 2 tangga album Billboard 200 .	9	Active
Setelah diyakinkan tidak mengambil lagu orang lain , Paul McCartney mulai menulis liriknya .	11	Active
Syahiduddin kemudian meminta kepada kakaknya , Huwaenah untuk membantunya mengurus santri - santri putri .	8	Active
Pada 2010 , SDN Klender 14 memiliki 152 pelajar lelaki dan 201 pelajar perempuan , menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 353 orang .	15	Active
Setelah menjadi Ketua Pengadilan Tinggi Jawa Barat , dia kemudian diangkat menjadi Hakim Agung di MA pada 1974 .	11	Active
Misalnya dengan dicantumkannya Hak Asasi Manusia ( HAM ) dalam konstitusi maka perspektif HAM menjadi sah sebagai argumen hukum dan politik .	18	Active
Hal ini disebabkan karena dengan menggunakan sepeda motor akan lebih menekan biaya perjalanan , di samping itu bila sudah sampai di kampung halaman dapat digunakan sebagai kendaraan yang efektif .	24	Passive
Klub ini lahir pada 1903 dan didirikan lagi pada 2006 , setelah tim sebelumnya yang bernama Polisportiva Sassari Torres pailit .	15	Active
Di Bogor biasanya dijual setelah direbus dan diberi garam .	7	Passive
Ia terutama dikenal karena menyederhanakan empat lapisan nuftah Karl Ernst von Baer menjadi tiga : ektoderma , mesoderma , dan endoderma .	2	Passive
Ritual tari sembah biasanya diadakan oleh masyarakat lampung untuk menyambut dan memberikan penghormatan kepada para tamu atau undangan yang datang , mungkin bolehlah dikatakan sebagai sebuah tarian penyambutan .	2	Active
Ini diikuti oleh duet asmara di antara Don Giovanni dan Zerlina ( " La ci darem la mano " ) dan variasi dari duet ini .	1	Passive
Setelah bermukim di Tokyo , Hyakken menjadi murid pemain koto tunanetra sekaligus pencipta lagu Michio Miyagi yang terkenal dengan lagu " Haru No Umi " .	1	Active
Kemudian Latakia ditahun 1287 dan Tripoli pada tanggal 27 April 1289 , sehingga mengakhiri negara salibis County of Tripoli .	2	Passive
Simon memperoleh cukup banyak penghargaan di musim 2001 - 2002 yang menjadikannya sebagai pemain bola basket yang paling banyak gelar di dalam sejarah CBA . Ia menerima penghargaan Player of the Week sebanyak empat kali .	19	Active
Rintisan pendirian lembaga ini diadakan pada tanggal 13 Oktober 1928 dalam suatu pertemuan di rumah Djaoedin Saragih di Pematang Raya yang dihadiri oleh 14 tokoh - tokoh Kristen Simalungun .	21	Passive
Pada 20 Juli 2002 , Spanyol berjanji akan menarik tentaranya dari Perejil dengan syarat Maroko tidak menduduki pulau tersebut .	6	Active
Pedang tersebut akan selalu kembali kepadanya setiap kali dilepaskan ; itulah sebabnya dikatakan bahwa Xuan Wu selalu menggenggam erat pedang tersebut , tidak bisa melepaskannya .	4	Active
Gibson dilahirkan di Brooklyn , New York namun dibesarkan di Long Island .	1	Passive
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	8	Active
Desa Sodong memiliki potensi yang dalam pembangunan yaitu Curug dan Agrowisata Salak Sodong , selain itu juga dikenal sebagai penghasil kapulogo , panili , dan cengkeh .	17	Passive
Musa bertanya Samiri , seperti diceritakan dalam al-Quran : `` Berkata Musa ; apakah yang mendorongmu berbuat demikian Samiri ?	15	Active
Sementara kelompok agroindustri yang tetap dapat bertahan pada masa krisis adalah industri mie , pengolahan susu dan industri tembakau yang disebabkan oleh peningkatan permintaan di dalam negeri dan sifat industri yang padat karya .	6	Active
Hal ini dapat disebabkan oleh konsumsi obat yang mengandung kortikosteroid seperti medroksiprogesteron asetat yang biasa digunakan untuk berbagai pengobatan penyakit akut , atau konsumsi bahan kontrasepsi yang mengandung estrogen seperti mestranol , atau menjalani adrenalektomi yang biasanya mengakibatkan terjadinya adenoma pada kelenjar hipofisis .	15	Passive
Yang menjabat sebagai patih di Pagombakan adalah Jayasemedi .	1	Active
Tema - tema tari topeng antara lain mengenai ritual upacara , biksu yang murtad , kaum bangsawan yang ditimpa kemisikinan , cinta segitiga dan kehidupan sehari - hari rakyat jelata .	18	Passive
Baru kemudian , Ranggalawe dapat ditewaskan oleh Menak Jingga .	4	Active
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	8	Active
Mengapa menyendiri disini ?	2	Passive
Dalam Talmud Tractate Yoma 29a , Ester dibandingkan dengan " bintang fajar " , dan dihubungkan dengan Mazmur 22 yang di bagian awal ada catatan " Menurut lagu : Rusa di kala fajar " .	7	Passive
Lakon pertamanya ( Suling dan Bunga Rumahmakan , 1948 ) ditulis sebagaimana lakon ditulis , tetapi selanjutnya ia menemukan cara menulis lakon yang unik , yang bentuknya seperti cerita yang enak dibaca .	20	Active
Setelah terombang - ambing antara bidaah docetisme ( bahwasanya Kristus semata - mata adalah manusia ) dan adopsionisme ( bahwasanya Kristus adalah seorang manusia yang dipilih Allah ) , Gereja mulai mengeksplorasi lebih jauh mengenai misteri hakikat Kristus .	25	Passive
Selain dipuja pada altar kekaisaran di ibukota , ia juga dipuja pada lokasi berupa gundukan tanah pada setiap desa dan kota .	13	Active
Sebagian besar pembicara menganggap ini menjadi bahasa yang berbeda dari Tobelo , meskipun mereka mengakui tingkat tertentu saling dimengerti .	3	Active
Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan , Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit .	14	Active
Itulah kisah Joyoprono ( Mansjur Sjah ) tuan tanah dan tukang kredit yang saat hidup bersifat tamak dan serakah .	15	Active
Provinsi ini meliputi wilayah seluas 22.800 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 133.065 jiwa pada tahun 2000 .	8	Active
Di Kerajaan Kuningan Ratu Selawati menyerah kepada pasukan Cirebon , salah seorang puterinya kemudian dinikahkan dengan anak angkat Gusti Susuhunan Jati yang bernama Suranggajaya , Suranggajaya kemudian diangkat menjadi Bupati Kuningan bergelar Sang Adipati Kuningan karena Kuningan menjadi bagian dari Cirebon .	17	Active
Cherrybelle memiliki konsep fun teen girl , singing - dance skill yang baik , dan good looking with star aura .	1	Active
Di Britania atau Irlandia ia disebut Buku putih karena aslinya dokumen - dokumen yang tipis ini dijilid dengan segera dalam sampul putih tanpa sampul resmi , berbeda dengan sampul biru dari kebanyakan laporan pemerintah .	5	Passive
Bahkan dia pernah menjadi vokalis group band aliran slow rock Nyetanus ( Nyentrik tapi Minus ) dan sempat mengisi beberapa panggung hiburan di sekolahnya saat SMA . Nasir tumbuh menjadi pemuda yang mulai mencintai dunia politik .	33	Active
Nambaan adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem , Kabupaten Kediri , Jawa Timur , Indonesia .	4	Active
Panjang daunnya 5 - 10 cm , berbentuk menyirip atau menyirip rangkap dan memiliki anak daun seperti benang .	8	Active
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	13	Active
Kedungsari adalah desa yang berada di kecamatan Tarokan , Kabupaten Kediri , Jawa Timur , Indonesia .	7	Active
Lantas , berapa jumlah fosfor yang dilepaskan oleh penduduk bumi sekarang yang sudah mencapai sekitar 6,3 miliar jiwa ?	13	Active
Banyak dari biara - biara tersebut perlahan - lahan rusak , dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara - biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo - ordo religius pada 1866 .	19	Active
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	37	Active
Pengisi baterai ( ) adalah peranti yang digunakan untuk mengisi energi ke dalam baterai ( isi ulang ) dengan memasukkan arus listrik melaluinya .	19	Active
Rencananya pada lahan ini akan dibangun pusat hiburan dan pemukiman .	5	Passive
Tidak ada yang tahu , wibowo sebenarnya tidak meninggal .	8	Active
Pelukis George Catlin , dalam perjalanannya ke Amerika Barat , menjadi khawatir akan masa depan penduduk asli Amerika yang dia temui dan keajaiban alami yang dia lihat .	10	Active
Radio yang terkenal dengan slogan ' Love Yogya and You ' ini semula memakai frekuensi AM 1602 , kemudian pindah ke frekuensi FM 105 , 8 pada awal Januari 1989 .	13	Active
Di United World Chart single Hurt terjual lebih dari 81.000 keping dalam satu minggu sejak CD single tersebut dirilis dan berada diposisi 35 .	18	Passive
Printing Fakultas Psikologi Universitas Sanata Dharma Pada saat ini , Fakultas Psikologi yang muncul sejak 1996 telah memiliki akreditasi A . Fakultas Psikologi menjadi salah satu jurusan yang cukup diunggulkan di Universitas Sanata Dharma .	23	Active
Taman Nasional Alexander von Humboldt secara historis merupakan kawasan yang sedikit digunakan oleh manusia , dengan hanya satu situs arkeologi dari periode pra - Columbus yang diketahui , ini terletak di zona pesisir Aguas Verdes .	29	Passive
Karena sifatnya yang rapuh dan tidak tahan guncangan , cakram keras bisa dikategorikan sebagai barang pecah belah .	12	Passive
Sebelumnya , Ankara dikenal dengan nama Angora atau Engürü ; pada masa Romawi dikenal sebagai Ancyra ; dan pada masa Hellenistik sebagai Áŋkyra .	13	Passive
Apakah Arjuna dan Saffa akan mengetahui rahasia bahwa mereka adalah teman masa kecil yang dicari selama ini ?	14	Passive
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Gubkin pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Podolye Podolsky district .	13	Active
Untuk berjalan di jembatan seperti ini , dengan cara berjalan seperti meluncur , karena cara berjalan yang biasa akan menghasilkan gelombang bergerak yang akan menyebabkan jembatan dan pejalan kaki bergoyang atas - ke - bawah atau kiri - ke - kanan .	29	Active
Weixler dan Hensley diberi penghargaan dalam Spike TV's 2008 Scream Awards .	3	Passive
Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan - satuan yang lebih sederhana dan terfokus , yang menggunakan teknik umum , malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama .	24	Active
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	13	Active
Nama Baby Jane terpampang jelas di bagian plat mobil yang dikendarai olehnya dan di depan pintu ruang gantinya .	17	Active
Kini konflik terus berlanjut di wilayah Kosovo antara etnis Serbia dengan Albania .	3	Active
Walau air mata rasanya tak ingin berhenti mengalir , tapi Delisa mencoba memahami apa itu ikhlas , mengerjakan sesuatu tanpa mengharap balasan .	12	Active
Subnet mask adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada angka biner 32 bit yang digunakan untuk membedakan network ID dengan host ID , menunjukkan letak suatu host , apakah berada di jaringan lokal atau jaringan luar .	26	Active
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	19	Active
Ia dikenal mempunyai operan bola yang hebat serta fisik yang kuat , namanya mulai dikenal sejak memperkuat Arsenal di Liga Utama Inggris .	13	Active
Kapak ( atau kadang disebut dengan kampak ) adalah sebuah alat yang biasanya terbuat dari logam , bermata yang diikat pada sebuah tangkai , biasanya dari kayu .	13	Passive
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	19	Active
Kitab Yogasutra , yang terbagi atas empat bagian dan secara keseluruhan mengandung 194 sutra .	4	Passive
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	19	Passive
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	8	Active
Adat pamabakng dan Mangkok Merah saling berseberangan dan mengandung makna yang bertentangan .	8	Active
Imah ditunjuk sebagai keliang pertama yang memerintah Bengkaung pada masa Hindia Belanda .	1	Passive
Sekelompok vektor yang tidak memenuhi syarat ini dinamakan bergantung linier .	4	Active
Serial drama ini dibintangi Shota Matsuda , Katsumi Takahashi , Riko Narumi , Yuki Uchida , dan Satomi Kobayashi .	3	Passive
Beberapa sistem tersebut gagal mengikuti perkembangan jaman dan tidak lagi dipergunakan , beberapa sistem yang lain masih dapat diterima oleh sebagian masyarakat dan dipergunakan dalam lingkup yang terbatas .	4	Active
Ia berkata kepada Laban : `` Apakah kesalahanku , apakah dosaku , maka engkau memburu aku sehebat itu ?	1	Active
Usaha ini seolah - olah menabrak benteng baja yang berujung maut .	9	Active
Drake mulai memodernisasi klub baik di dalam dan di luar lapangan .	2	Active
Kecurigaan ini cukup beralasan karena dalam video yang diupload Clarke , ia menyebutkan kalau dalam tahun - tahun mendatang , film - film yang dibuatnya akan segera tayang .	8	Passive
Tolkien Way di Stoke - On - Trent diberi nama sesuai dengan nama anak lelaki JRR Pastor John Francis Tolkien , yang pernah menjadi imam yang bertugas di Gereja Katolik Roma yang tidak jauh dari situ yaitu Our Lady of the Angels dan St . Peter in Chains .	26	Active
Ibunya bernama Ulan berasal dari Amuntai seorang suku Banjar .	3	Active
Sebuah studi yang diterbitkan dalam The European Heart Journal pada bulan April 2007 menunjukkan lingkar pinggang dan rasio pinggang - pinggul adalah prediktor peristiwa kardiovaskular .	14	Active
Jean - Marie Pfaff ( ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belgia .	9	Active
Efek sampingnya dapat berupa eritrema , eosinofilia , dan trombositopenia .	3	Active
Kedua induk mengeraminya secara bergantian ; dan umumnya telur kemudian menetas satu persatu , bukan berbarengan .	10	Active
Hits singel dalam album ini adalah Ijinkan Aku Menyayangimu dijadikan lagu tema sinetron Cincin .	6	Active
Pada tahun 896 mereka menyerang Vermandois dan menangkap Arras , Saint - Quentin dan Peronne , namun kemudian di tahun itu Raoul ditangkap oleh Pangeran Heribert dan dibunuh .	22	Passive
Buku panduan ini masih digunakan secara luas , dan telah dilakukan revisi beberapa kali oleh diplomat - diplomat ternama , termasuk oleh Lord Gore - Booth .	18	Passive
Akuntan forensik , juga disebut sebagai auditor forensik atau auditor investigasi , seringkali harus memberikan bukti ahli pada sidang akhirnya .	14	Active
Mungkin Anda bertanya , apakah semua sistem sudah diemulate ?	2	Active
Dan akhirnya setelah mendengarkan contoh lagu di album Underclass Hero , Dave memutuskan untuk mengundurkan diri dan membuat band metal yang bernama Brown Brigade .	21	Active
Kronik Cina mencatat bahwa pada periode 1079 dan 1088 , San - fo - tsi masih mengirimkan utusan , masing - masing dari Kien - pi ( Jambi ) dan Pa - lin - fong ( Palembang ) .	16	Active
Fatwa ini menjadi ancang - ancang sikapnya untuk tidak mengutamakan satu bentuk seni rupa tertentu , sekaligus sebagai penanda bahwa situasi seni rupa dasawarsa 1950 - an bergolak demikian keras mencari orientasi .	9	Active
Gejala ENSO dikenal dapat memperpanjang durasi musim ini sehingga mengakibatkan kekeringan berkepanjangan .	9	Active
Seakan sial beruntun , pacarnya memutuskannya demi perempuan lain .	5	Active
KRMT Wirjodiningrat membeli tanah Sriwedari dari seorang Belanda bernama Johannes Buselar pada 1877 dengan status tanah RVE ( hak milik ) .	19	Active
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	8	Active
Yesus membuat rujukan pada kalimat-kalimat dari Kitab Kejadian dalam khotbah-khotbahnya mengenai pernikahan di dalam Kitab Matius 19:4-6 : `` Tidakkah kamu baca , bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ?	26	Active
Namun aksi ini berbeda dengan aksi yang sering dikenal dengan sebutan aksi berani mati , karena dalam adegan stunt ini selalu diperhitungkan segala aspek terkaitnya dengan sebaik - baiknya sehingga akan meminimalkan akibat kematian bagi para pelakunya .	31	Active
Siapakah yang dapat mengatakan kepada manusia apa yang akan terjadi di bawah matahari sesudah dia ?	3	Active
`` Tetapi Andreas menjawab dan berkata kepada saudara-saudaranya , ' Apa pendapat kalian tentang apa yang baru saja dikatakannya itu ?	5	Active
Apakah Siera tetap bisa menyembunyikan identitasnya ?	4	Active
Kematian Jennings yang segera diikuti dengan pensiunnya Dan Rather dan Tom Brokaw menandai berakhirnya era " tiga besar " jangkar berita dalam sejarah pertelevisian Amerika Serikat .	13	Active
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai -- termasuk dengan kehadiran Pepi ( Asmirandah ) dan Monique ( Intan Nuraini ) - yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu ?	3	Active
Banyak yang menyangsikan keseriusan mereka karena perbedaan usia yang cukup jauh , Aksan lahir 22 September 1970 , sedangkan Titi lahir 10 Februari 1981 . .	19	Active
Ichigo 100 % bisa diartikan sebagai Stroberi 100 % karena semua pemeran utama wanitanya memakai celana dalam stroberi , setidaknya pernah memakainya dan dilihat oleh Manaka .	23	Passive
Memetika pertama kali dikemukakan ketika Richard Dawkins mereduksi proses dari evolusi gen biologi menjadi satuan pokok yaitu replikator ( gen ) .	13	Active
Gereja Anglikan memakai nama " Maundy Thursday " dalam buku tata ibadahnya , dan menganggap nama " Holy Thursday " nama alternatif untuk Hari Kenaikan .	14	Active
Stasiun ini terletak di dan dinamai setelah Medan Tuanku , sebuah distrik kecil yang terhubung dengan Jalan Tuanku Abdul Rahman , Jalan Sultan Ismail dan Jalan Dang Wangi melalui jalan belakang .	5	Passive
Kecelakaan paling terburuk dialami oleh Turkish Airlines Penerbangan 981 , yang jatuh di Perancis pada 3 Maret 1974 karena dekompresi ledakan , menewaskan 346 orang .	11	Active
Setelah gagal merebut " Jantung Akuro " , Anzu tinggal bersama Amamiya dan Oda di sebuah rumah sewaan untuk menyeludupkan identitas Rain yang sebenarnya melalui website .	2	Active
ICQ sendiri sudah tidak begitu banyak mendapat perhatian dari masyarakat Amerika Serikat dan Inggris Raya , namun tetap memiliki pengguna di Eropa dan Rusia .	2	Active
Film ini lebih dimaksud untuk penerangan tentang bank keliling BNI , yang jadi sponsor dan anjuran tentang menabung .	6	Active
Perdana Menteri Mari Alkatiri dituding banyak berperan dalam pemecatan para prajurit Timor Leste .	4	Passive
Pada 2002 ia mulai masuk ke Amerika Serikat dengan mendirikan Midland Shipping Group .	3	Active
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	20	Active
Kualitas yang rendah ini dapat mengakibatkan komunikasi menjadi tergganggu , mulai dari putus - putus sanpai drop call .	7	Active
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	21	Passive
Sentra industri kecil tersebar di seluruh kabupaten / kota , dan beberapa di antaranya telah menembus ekspor ; Industri kerajinan kulit berupa tas dan sepatu di Tanggulangin , Sidoarjo adalah salah satu industri kecil yang sangat terkenal .	3	Passive
Ketika Nazi bangkit mereka menggunakan Gerbang sebagai simbol .	2	Active
Penggumpalan ini diberi nama reaksi Gruber - Durham .	2	Passive
Hubert V . Rihn dari divisi orang hilang NYPD mencari keterangan lewat istri Fentz .	11	Active
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	6	Active
Sekolah Dasar Islam Terpadu Harapan Umat memiliki kode NPSN 20110034 .	6	Active
Nigeria juga memiliki ambar , yang kira - kira berumur 60 juta tahun .	8	Active
Bukan hanya itu , masih banyak hal lainnya yang tidak diangkat oleh film V for Vendetta .	10	Passive
Kuba mulai melakukan negosiasi pembelian senjata dengan Eropa Timur pada bulan Maret 1960 .	1	Active
Masyarakat yang berpindah - pindah tempat tetapi bukan di padang pasir atau daerah bermusim dingin , disebut sebagai kaum gipsi .	13	Active
Lalu bagaimana dengan ribuan kosakata , berikut dengan cara pengucapannya yang benar yang diserap oleh si kecil -- apakah Anda yang mengajarkannya secara khusus ?	13	Passive
Mimbar itu terbuat dari kayu ulin , berukuran 3 , 8 meter x 1 meter dengan total tinggi 4 , 5 meter terdiri dari badan 2 meter dan menara 2 , 5 meter .	22	Passive
Tolkien sendiri mengakui Homer , Oedipus , dan Kalevala sebagai pengaruh - pengaruh atau sumber - sumber bagi sebagian dari cerita - cerita dan gagasan - gagasannya .	2	Active
Bandar Udara Taichung ( ) , umumnya dikenal sebagai Bandar Udara Ching Chuan Kang Taichung ( ) , adalah salah satu bandara yang terletak di Kota Taichung , Taiwan untuk tujuan komersial dan militer .	23	Passive
Tekukur Biasa adalah burung yang mempunyai paruh , berdarah panas , dan bereproduksi dengan cara bertelur .	12	Active
Dengan adanya Perjanjian Gianti tahun 1755 , Kerajaan Mataram terpecah menjadi dua , yaitu Kesunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta .	9	Passive
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Ngembal Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	16	Passive
Ia memberikan peluit pada Hidenori agar bisa digunakan saat Hidenori membutuhkan bantuannya .	1	Active
Pada siklus Calvin - Benson tumbuhan mengubah senyawa ribulosa 1 , 5 bisfosfat menjadi senyawa dengan jumlah atom karbon tiga yaitu senyawa 3 - phosphogliserat .	13	Active
Cara kerja filter ini dengan memompa air akuarium dengan pompa akuarium ke atas akuarium dan dialirkan melewati media filter agar air senantiasa bersih .	15	Passive
Dengarkanlah dengan seksama kata - kata yang Saya sabdakan .	0	Active
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	17	Active
Pengguna juga dapat menentukan pengaturan profil seperti foto dan biografi pengguna .	2	Active
Hingga 2009 , ada 12 perusahaan yang sudah diambil alih oleh PT Saratoga .	8	Passive
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	32	Active
Karapan sapi merupakan istilah untuk menyebut perlombaan pacuan sapi yang berasal dari Pulau Madura , Jawa Timur .	10	Active
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	15	Active
Interferensi pentana atau interaksi sin - pentana adalah rintangan sterik yang diterima oleh dua gugus metil terminal pada salah satu konformasi kimia n - pentana .	11	Passive
Teófilo Juan Cubillas Arizaga ( ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Peru . Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Alianza Lima , FC Basel , FC Porto , FL Strikers , South Florida Sun , dan Miami Sharks .	9	Active
Hal ini telah dikemukakan bahwa metode yang berlaku secara umum dari pembenaran aksioma matematika dengan kegunaannya dalam praktek umum dapat berpotensi merusak program reduksionis Zermelo .	19	Active
Meski bertitel Unit Sekolah Baru SMA Negeri 1 Tuntang sudah mampu meluluskan 67 % dari Peserta Didiknya pada tahun pelajaran 2006 / 2007 dan kemudian meningkat menjadi 86 % pada tahun pelajaran 2007 / 2008 .	11	Active
Dialek barat terutama dipertuturkan oleh Diaspora Armenia atau bangsa Armenia di perantauan , sementara dialek timur terutama dipertuturkan oleh bangsa Armenia di Armenia sendiri , Iran , dan bekas negara - negara Uni Soviet .	17	Passive
Akibat sikapnya yang tegas itu ia mengalami keprihatinan yang luar biasa , karena terpaksa harus mengungsi setiap malam hari , selama tiga tahun lamanya .	14	Active
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	19	Active
Peregrin Took , yang lebih dikenal sebagai Pippin , merupakan seorang karakter hobbit fiksi dalam legendarium JRR Tolkien .	5	Passive
Contoh dari situasi yang tidak aman adalah lingkungan kerja yang sangat bising , lingkungan kerja dengan kondisi ekstrem ( bertemperatur sangat tinggi atau rendah atau bertekanan tinggi ) atau terdapat senyawa kimia yang berbahaya .	33	Active
Pada saat yang hampir bersamaan dengan Pengeboman Pearl Harbor , Jepang menyerang Malaya hingga menyebabkan Kerajaan Bersatu , Australia , dan Selandia Baru bergabung dengan Amerika Serikat sebagai Sekutu dalam perang melawan Jepang .	31	Active
Mereka dirikan gereja dan sekolah - sekolah untuk mengajarkan dan mengembangkan ajaran Yahudi di seluruh pelosok wilayah kerajaan atau kekuasaannya .	10	Active
Dia memberi Tangguh sebuah kalung yang dapat merubahnya menjadi seorang superhero yang bernama Sembrani .	7	Active
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	29	Active
Buddhisme diperkenalkan ke Silla oleh Biksu A - do , seorang pelarian Goguryeo pada pertengahan abad ke - 5 .	1	Passive
Apakah dia akan mengalahkan Kegelapan sebagai Tarrant lakukan ?	7	Active
Apakah itu berarti bahwa Syeol memaksudkan sebuah liang kubur tertentu , tempat kita mungkin memakamkan orang yang kita cintai ?	2	Active
Kemudian , setelah membuka identitasnya , polisi menggebrak masuk ke rumah tersebut .	7	Active
Namun , dengan tren regional di langit terbuka perjanjian ditandatangani , sangat mungkin bahwa semua bandara dapat melihat peningkatan lalu lintas .	20	Active
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	32	Passive
Sastra lisan ini berbentuk pembacaan Kaba Malin Deman dengan iringan ketukan korek api seperti dalam Sijobang .	3	Active
Upacara penutupan dimulai pada pukul 20 : 00 waktu setempat ( UTC + 8 ) pada 24 Agustus 2008 .	2	Passive
Maka dimulailah suatu gerakan yang bertujuan membentuk kelompok pendidikan .	5	Active
Ini memasukkan Ryan ke grup elit , yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia , Rafael Nadal , dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang .	11	Passive
Meski baru berumur 4 tahun , Luigi diajak dalam ekspedisi latihan untuk mengenal dunia militer .	12	Active
Benda - benda yang sekarang disebut fraktal sudah ditemukan dan dipelajari jauh sebelum kata fraktal muncul .	10	Passive
Mereka pula yang akhirnya mengenalkan Teddy pada Shanty Harmayn , Nan Achnas , dan Rizal Mantovani .	4	Active
setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda ; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat .	14	Active
Mereka semua kemudian mempelajari bagaimana caranya menghentikan aksi Team Rocket tersebut , yang kemudian mereka berhasil dengan dibantu pennon - aktifan dari tombol tersebut , yang menyebabkan kehancuran di markas tersebut , hingga akhirnya Ludicolo dan Loundred lahir .	37	Active
Sebagai hasilnya , ia mendapatkan banyak orang berbakat dari segala penjuru Goguryeo , yang paling hebat di antara mereka adalah Eul Pa - So , yang kemudian diberikan jabatan sebagai Perdana Menteri .	7	Active
Beliau mendapatkan penghargaan Yap Thiam Hien Award Tahun 2004 , pada hari Jumat tanggal 10 Desember 2004 .	1	Active
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	1	Passive
Setelah ditunda dua tahun , maskapai mengadakan penerbangan perdana dari New York dan Los Angeles menuju San Francisco pada 8 Agustus 2007 .	6	Active
Kehancuran Darul Islam Minangkabau dimulai sejak tahun 1832 , yakni dengan keberhasilan Belanda menawan kepala negara Darul Islam Minangkabau Tuanku Pemasiangan yang mati digantung di Fort Guguk Gantang .	23	Passive
Mengorbit Matahari setidaknya 3 , 5 tahun , Kepler akan menggunakan fotometer luar angkasa yang dikembangkan NASA , untuk terus memonitor kecemerlangan lebih dari 100.000 bintang yang berada dalam medan pandangnya yang tetap pada satu tempat .	15	Passive
Tornado muncul dalam banyak ukuran namun umumnya berbentuk corong kondensasi yang terlihat jelas yang ujungnya yang menyentuh bumi menyempit dan sering dikelilingi oleh awan yang membawa puing - puing .	18	Active
Pada pihak yang lain , berjenis - jenis ulat diketahui sebagai hama yang rakus .	5	Active
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	40	Active
Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ” open cycle ” . Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial , yaitu 20 - 30 % dari bahan bakar yang ada di teras .	45	Passive
Namun , dengan tren regional di langit terbuka perjanjian ditandatangani , sangat mungkin bahwa semua bandara dapat melihat peningkatan lalu lintas .	17	Active
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	13	Passive
adalah cerita rakyat Jepang tentang kelinci yang menghukum tanuki karena perbuatannya membunuh nenek teman kelinci .	7	Active
Selain itu , atas dasar apakah agama kristen dapat diklaim sebagai yang paling benar di antara semua agama yang ada ?	8	Active
Piala Dunia ini merupakan Piala Dunia pertama di mana tim finalis harus melalui kualifikasi untuk bermain di putaran final .	15	Active
Putu Dunia mencatat sejarah sebagai KSAU pertama yang berasal dari Bali dan beragama Hindu .	12	Active
Sehingga ketika salah seorang dari anggota keluarga duduk makan bersama , mereka akan mengetahui siapa yang beriman dan yang kafir .	16	Active
Setelah melewati sebuah karier yang panjang di Kongres Amerika Serikat , Johnson menjabat sebagai Wakil Presiden Amerika Serikat yang ke - 37 .	1	Active
Kelompok Chelicerata ini dikenal karena anggotanya mempunya alat mulut berupa chelicera yang terdiri dari dua segmen .	6	Active
Sepanjang bulan Maret , sebagian besar infanteri Britania dari Pasukan Ekspedisi Mesir dan kavaleri Yeomanry dikirim berperang di Front Barat sebagai akibat Serangan Musim Semi . Mereka digantikan oleh satuan Angkatan Darat India .	15	Passive
Setelah merilis laporan dari ASC , Kejaksaan Republik Cina memanggil awak pesawat SQ006 untuk kembali ke ROC untuk ditanyai dan tiga anggota awak mematuhinya .	1	Active
Wilayahnya meliputi Afganistan , Iran timur laut , Pakistan , dan wilayah Punjab di India .	1	Active
Dibandingkan agama - agama lain , Islam memberikan penekanan yang paling besar terhadap kewajiban umatnya untuk melakukan ziarah dengan berhaji .	7	Active
Kota ini memiliki kode pos 38019 .	4	Active
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	42	Active
Setelah menaklukkan Tyre , Aleksander , membantai semua penduduk prianya , dan menjual semua wanita dan anak - anak sebagai budak .	6	Active
Pembangunan besar maskapai selama 1970 - an adalah pembukaan rute menuju Asia , dengan penerbangan Boeing 747 ke Hong Kong yang diluncurkan .	10	Active
Setelah kesempatan pertemuan melalui Internet , Caleb bertemu dan jatuh jungkir balik untuk Jeremy , dan segera batas antara cinta dan kebohongan kabur .	11	Active
Setidaknya Soedarisman Poerwokoesoemo mencatat ada dua versi yang berbeda mengenai peran Natakusuma di tahun 1811 - 1812 di Yogyakarta .	8	Active
Persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard di Las Vegas Strip ( Tropicana Avenue dan Las Vegas Boulevard ) , terkenal karena beberapa hal .	19	Passive
Sebab ia langsung diterima di kelas dua , karena ia tidak mau satu kelas dengan adiknya ( Mustofa ) , yang pada saat bersamaan masuk kelas satu .	24	Active
Umumnya media hasil rekaman yang digunakan adalah media diska atau cakram , dan karena kemahirannya dalam memainkan cakram membuat profesi ini dikenal sebagai joki cakram , atau lebih dikenal dengan disjoki ( ejaannya dalam bahasa Inggris disc jockey ) .	16	Active
Cerita diekspresikan bukan dengan kostum , alat bantu gerak - gerik , perlengkapan panggung , latar belakang panggung , lampu panggung dan efek suara , melainkan hanya kata - kata dan gerak - gerik si pencerita .	7	Active
" One Year Later " adalah lagu dengan berjenis musik ballad yang dinyanyikan oleh Jessica dan Onew ( ketua dari SHINee ) .	8	Active
Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936 .	19	Active
Sejumlah 24 episode diproduksi untuk seri televisi ini .	3	Passive
Pada masa kekuasaannya , ia berusaha mengembalikan kejayaan kekaisaran dan menaklukkan kembali bagian barat Kekaisaran Romawi .	11	Active
Danau Lindu menjadi sumber mata pencaharian masyarakat sekitar yang berprofesi sebagai nelayan ikan air tawar .	9	Active
Pesawat pengintai Amerika Serikat menemukan armada Jepang sedang mendekat dan memperingatkan markas komando Sekutu .	8	Active
Sektor industri menjadi pilihan kedua untuk dikembangkan di Kabupaten Bantaeng yang dari tahun ke tahun mengalami peningkatan .	2	Active
Tumblr juga tidak memiliki kolom komentar agar pembaca bisa berinteraksi dengan penulis dari Tumblr itu sendiri .	3	Active
Stadion Molineux merupakan sebuah stadion sepak bola di Wolverhampton , Britania Raya . Stadion ini dibangun pada tahun 1889 .	15	Passive
Pemerintah kota kediri dengan menggunakan organya DK3 ( Dewan Kesenian Kota Kediri ) beserta Dinas Pariwisata akan membuat semacam buku panduan untuk jaranan .	17	Active
Ia berevolusi menjadi Moukazaru , dan akhirnya berubah menjadi Goukazaru .	8	Active
Dalam kurun waktu 40 tahun , Program Studi ini telah menghasilkan lulusan sebanyak 1964 orang dengan kualifikasi sarjana , sarjana muda , maupun diploma yang tersebar di seluruh Indonesia .	10	Active
Tim kecil PGT ini mendapat tugas menentukan titik penerjunan yang paling aman bagi pasukan TNI . Pendaratan open sea ini , terbilang berbahaya .	4	Active
Orang - orang Tonga pertama kali bertemu Eropa pada tahun 1616 ketika Eendracht kapal Belanda melakukan kunjungan singkat ke pulau - pulau untuk berdagang .	23	Active
Pada tahun 1984 , Fakultas Teknik Elektro dan Fakultas Teknik Mesin digabung menjadi satu dan dinamakan Fakultas Teknologi Industri dan Fakultas Teknik Elektro diubah namanya menjadi Jurusan Teknik Elektro .	12	Active
Dia tidak menyangka bahwa dia telah menciptakan teka - teki sampai pertama kali dia bergegas Cube baru dan kemudian mencoba untuk mengembalikannya .	19	Active
Bersama - sama mereka bertiga disebut Rajo Tigo Selo , artinya tiga orang raja yang " bersila " atau bertahta .	0	Active
Pesaing Douglas Edwards with the News adalah Camel News Caravan yang diluncurkan tahun 1949 di NBC . Edwards menarik lebih banyak pemirsa pada pertengahan tahun 1950 - an , namun kalah setelah Chet Huntley dan David Brinkley dipasangkan oleh NBC pada Huntley - Brinkley Report .	37	Passive
Bila kita memperoleh hasil negatif , kita mulai menarik diri dan mengurangi komunikasi .	2	Active
Dalam perkembangannya , berbagai fasilitas ditambahkan seperti toko - toko , restoran , pusat kebugaran , dan butik - butik merek ternama apalagi di bandara - bandara baru .	5	Passive
Setelah merilis laporan dari ASC , Kejaksaan Republik Cina memanggil awak pesawat SQ006 untuk kembali ke ROC untuk ditanyai dan tiga anggota awak mematuhinya .	18	Passive
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	44	Active
TFTP memiliki fungsionalitas dasar dari protokol File Transfer Protocol ( FTP ) .	1	Active
Seiring dengan cerita , Kazuya dan Victorique terus terlibat berbagai kasus , dan seiring waktu , tercipta ikatan yang kuat diantara mereka .	16	Passive
Mereka akan menyediakan kereta otomatis untuk Canada Line antara Vancouver dan Richmond di British Columbia , Kanada .	2	Active
Pada umumnya alat penangkap ikan masih tradisional terdiri dari pukat kantong sebanyak 59 unit , pukat cincin 5 unit jaring insang 553 unit jaring angkat 76 unit pancing 28.130 unit , perangkap 1.742 unit dan lainnya sebanyak 1.498 unit .	27	Active
Di kalangan Gereja Kristen perdana , nabi - nabi masih memainkan peranan yang tampaknya cukup penting ( 1 Korintus 12 : 28 - 29 , dll ) , namun di kemudian hari agaknya peranannya semakin berkurang , khususnya ketika gereja semakin ditata .	41	Passive
Sebuah institut bernama Institute for Transportation &amp; Development Policy ( ITDP ) menjadi pihak penting yang mengiringi proses perencanaan proyek ini .	12	Active
Nama samaran Neruda diambil dari nama penulis dan penyair Ceko , Jan Neruda ; belakangan nama ini menjadi nama resminya .	3	Passive
Bagaimana Ferry dan kawan-kawan dapat menghadapi masalah yang kini datang dan semakin lama semakin menimbulkan konflik pada persahabatan mereka ?	5	Active
Senjata di Napier of Magdala Battery sebenarnya dipasang di Victoria Battery , tetapi dipindahkan Britania ke Napier ketika senjata asli di sana rusak saat latihan menembak .	13	Passive
Azeotrop dapat menjadi gangguan yang menyebabkan hasil distilasi menjadi tidak maksimal .	1	Active
Pada tahun 1815 , dibawah Sultan Ibrahim , ibu kota kerajaan dipindahkan ke Rengat .	4	Passive
Ia mulai mengoleksi lukisan cat minyak , lukisan cat air , cetakan dan foto tahun 1886 , mencarinya sampai sejauh ke Amerika untuk segelanya yang terkait Derby .	1	Active
Pada tahun 2011 , Human Rights Watch melaporkan Pemerintah India telah " belum mengadili mereka yang bertanggung jawab atas pembunuhan massal " .	13	Active
Kaisar Romawi Tiberius berpihak kepada Herodes Antipas dan memerintahkan Vitellius , prokonsul di Suriah , " untuk berperang melawan Aretas . "	17	Active
Untuk berjalan di jembatan seperti ini , dengan cara berjalan seperti meluncur , karena cara berjalan yang biasa akan menghasilkan gelombang bergerak yang akan menyebabkan jembatan dan pejalan kaki bergoyang atas - ke - bawah atau kiri - ke - kanan .	1	Active
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	21	Active
KRI Pulau Rengat ( 711 ) adalah sebuah kapal perang jenis pemburu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut . Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat .	32	Passive
Bung Karno terpilih secara aklamasi dalam sidang PPKI atas usul Otto Iskandardinata .	2	Passive
Lower Sioux , di pihak yang lain , dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal , dan merasa tidak puas dengan pilihan ini .	15	Passive
Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike , yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali ?	20	Active
Karena itu , apa yang telah dipersatukan Allah , tidak boleh diceraikan manusia . "	11	Passive
Ini adalah sampah yang umum dipikirkan manusia .	5	Passive
Kota ini memiliki penduduk 627 pada tahun 2000 .	2	Active
Angka ini meningkat menjadi 121 toko pada tahun 1997 dan direncanakan akan meningkat sebesar 8 dalam waktu dekat .	12	Active
