( І це вперше цьогоріч я виспалася , бо спала до 1 юху )	3	Adverb
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	11	Adjective
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	0	Adverb
Садочок розташувався у старому палацику .	1	Verb
Окрім декомунізації , за яку нарешті взялися , потрібна ще й деколонізація .	8	Adjective
Примітно , що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель 100-доларової позначки , так і наближення до 200-доларової .	22	Adjective
Тож тепер читачі зможуть отримувати книги просто з неба	3	Verb
Чи вона до того приготована ?	0	Particle
Тричі на день я натирав його гадючою отрутою .	4	Verb
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	14	Adverb
Кінцевий бенефіціар компанії в реєстрі не вказаний .	2	Noun
На початку 30-х років Харківський авіазавод став базовим підприємством Харківського авіаційного інституту ( ХАІ ) .	2	Adjective
Млинівським поліцейським викрити зловмисників допоміг слід саней на снігу , який і привів їх на подвір’я одного із підлітків .	3	Noun
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	22	Adposition
Цей спосіб ліг в основу розвитку поодиноких форм , що на перший погляд навіть не мають між собою нічого спільного .	15	Verb
Запрошуємо до співпраці кав'ярні , квіткові магазини , медичні центри та інші зацікавлені заклади !	2	Noun
Цілком пожовтівши , я востаннє випив тьмяного старопраменського , келішок фальшивого коньяку порто-марія і здався в інфекційні бараки .	7	Noun
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	12	Verb
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	9	Adjective
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	28	Adverb
Крім того , під ворожим вогнем опинились українські позиції у районі Новотошківського , Новоолександрівки , Троїцького .	15	Proper Name
Тета Міра виписувала в окремі зошити українські прізвища , систематизуючи їх за певними ознаками .	11	Adposition
Завдання те ще не близької мабуть прийдешности , бо синоніми не здобули собі ще потрібної для літературної мови традиції .	0	Noun
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	26	Noun
А може й навмисно таке зробили , щоб собі ті гроші забрати .	7	Conjunction
Гра називалася « на кого Бог пошле » .	4	Pronoun
Але ми вже трохи розумілися на таких речах і відійшли колією досить далеко від хати .	11	Adverb
Я хотів би , щоб моїми устами зараз промовляв до вас Валерій Марченко , мій табірний побратим , який заплатив за своє вільне журналістське слово багатьма роками увʼязнення і мученицькою смертю .	19	Verb
Переважно у кімнатах для гостей .	1	Adposition
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	3	Participle
Через часту зміну шкіл тато до кінця життя на початку речення писав Е обратноє .	0	Adposition
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 2 не виконується .	9	Adposition
аж смішно , коли пишуть " нічого не робила " , очевидно же , що груди і губи зроблені , тільки дурний не побаче .	20	Particle
Вам необхідно встановити останню версію інтернет - браузера , що використовується Вами .	2	Verb
Причина була в тому , що в згаданому селищі існують плани на побудову поромної переправи до Румунії .	14	Noun
Коли його й не преміювала французька академія , то знайшла щось похвалити закостеніла тепер Гонкурівська .	4	Verb
Його обліпили ці голі люди , як комашня шкоринку хліба .	0	Pronoun
( Зрозуміло , що крамольну згадку про « Ще не вмерла … » вилучили , а цензуроване речення сприймалося якимось надміру екзальтованим . )	16	Adjective
Поїзди , які щось возили на зону , виглядали як пасажирські , але всі вікна були заслонені фіранками .	8	Verb
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	20	Adposition
Від Красної Поляни до лісничівки на кордоні треба було ще двадцять кілометрів іти пішки .	12	Verb
Я фреш , але вже прочитав , що за одну " двійку " виганяють .	1	Noun
Висказувати , що ми наскрізь позитивно ставимося до польського народу , тільки з польської сторони є така поведінка ... ( вичислити факти польського терору проти нашого населення ) , але відносини наладнуються .	20	Verb
Ці малолітки мусять зрозуміти , що , по-перше , у житті існує принцип бумеранга , по-друге , з деякими людьми краще не зв’язуватися .	17	Adposition
Але , очевидно , таки не зміг , не знайшов у собі тієї страшно важливої сили — стриматися .	17	Verb
Перша фіксація фонологічного нововведення в пам’ятці звичайно відстоїть у часі від його постання в мові ; такий розрив може подеколи бути тривалим .	4	Adposition
Це відчуття не просто завдає прикрощів , а й може свідчити про серйозні порушення шлунково - кишкового тракту .	11	Adposition
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	13	Noun
Детально про локацію читайте тут http://edustation.in.ua/ і готуйтесь заливати місто цікавим літом !	4	Adverb
Така неприємність іноді виникає в тих , хто полюбляє гострі страви або зловживає спиртним .	1	Noun
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	9	Conjunction
За даними поліції , для остаточного з’ясування причини смерті тіло загиблого направили на судово - медичну експертизу .	9	Noun
Жінка за 50 солила на стежці слимака .	3	Verb
Місцями густа , мов щітка , звичайна ліщина , височенні трави і бур’яни .	12	Noun
– Ти зовнішніми засобами передаєш скульптуру католицького святого .	3	Noun
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	24	Noun
Новоприбулі офіцери окупаційного війська і таємної поліції обживалися у містах , містечках і більших селах .	4	Conjunction
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	26	Verb
Чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стані , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширювався від стану зборами .	7	Adjective
Доручати такій Андромасі , як ударне завдання , родину і формування будучих поколінь , криє небезпеку і для теперішніх поколінь .	1	Determiner
Кажучи про статеву вразливість , я повинна зазначити , що бувають жінки з малочутливими персами та шкірними рецепторами , а усю їхню вразливість зосереджено головним чином поблизу геніталій , як і в чоловіків .	22	Noun
І той самий мер міста висловлює сумніви , що зможе забезпечити всім необхідним селище , яке розташоване аж так далеко від центру .	3	Noun
Казали , що відбувається масова евакуація , а ті краї перестали бути придатними для життя .	13	Adposition
Фонд забезпечує незалежний і прозорий окремий облік таких внесків та допомоги відповідно до законодавства України .	2	Adjective
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	6	Adposition
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	4	Verb
В нічному барі ми були єдиними , хто голосно говорив українською і не мав білих шкарпеток .	9	Verb
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	4	Verb
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	16	Adposition
Сосницький бере в мене вже шосту сотню .	4	Particle
В мене мама хрестила в сестри , а потім сестра в мами .	9	Noun
Що було для Лідії Олексіївни через місяць відмовити мені ?	2	Adposition
Він , за рекомендацією авторитетної особи , домовився з ними , що заплатить великі гроші за свою візу .	8	Adposition
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	8	Adverb
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	5	Adjective
От під цією сорочкою він і вийде .	6	Verb
У нього не виходить правильно вимовляти ім'я зятя .	1	Pronoun
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	8	Determiner
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	2	Adposition
Зробитися « творивом » – означає ще і втратити владу над матеріалом , формою .	11	Noun
Чумарка спереду прилягала також до стану і була завжди однобортна .	5	Noun
Пророчиця Тірца радить не квилити , а розпалювати багаття й засівати землю : « Лежачим краю рідного немає .	11	Noun
Міністерство Любові було одним з насправді найжахливіших .	0	Noun
Щохвилини перериваючись , поплескуємо ділянки лобкового горбка та пахв .	8	Noun
При тому , всі вони худорляві , тобто відповідають сучасній тенденції краси .	3	Determiner
І матимеш понад мале » .	1	Verb
Рукопис не всюди чіткий , отже деякі місця лишилися невідчитані .	7	Noun
Пісня просто неймовірна , дуже заряджає позитивом , а кліп на всі 200 % її передає !	12	Numeral
Експерименти на тваринах , що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом , не можуть проводитися за участю або в присутності осіб шкільного віку .	14	Verb
Тоді він візьме свій клуночок , що лежить десь у кухні , суковату палицю й пішечки почимчикує на вокзал , жаліючи п’ятака на трамвай .	1	Pronoun
Дзядзьо Михась , між іншим , не знав багатьох сучасних найпростіших слів .	3	Adposition
— От так ! — прошепотів хтось до когось за спинами товаришів .	5	Verb
– А що вона була із старого священичого роду й одиначка , тому батьки хотіли віддати її тільки за священика , бо не мали інших дітей .	14	Verb
« Єва чи еманципантка — між цими двома типами мусите вибирати » !	1	Proper Name
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	13	Verb
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	14	Noun
На всіх виїздах стояли наші бетеери , і чергова машина розвозила екіпажам сніданки , обіди і вечері .	14	Noun
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	8	Verb
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	10	Noun
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	0	Noun
Знайомий дорівський священик був єдиним , хто зумів завезти йому мішечок сухарів .	3	Verb
Остання фаза акту ковтання є мимовільною .	3	Noun
Вона й його добре держала в руках , і він її боявся , як той ладану .	11	Verb
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	29	Conjunction
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	25	Adposition
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	24	Adjective
А з другого , воно й приємно , що думали ми самостійно , а сама аналіза й висновки мають стільки подібностей .	4	Pronoun
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	16	Pronoun
Вперше мем використано у мережі facebook 12 січня 2017 року в обговоренні теми якості перекладів і видань художніх творів .	0	Adverb
Звичайно , у піднесенні статевих чарів багато значать штучні , ро́блені запахи , але не забуваймо , що вони не повинні “ забивати ” власних , природних запахів .	10	Participle
Се було в початку віків .	4	Noun
Ми виходили з горнятками надвір , сідали на підвіконнях , бо всередині ще не дозволяли курити .	11	Adverb
Дуже яскраво показане ставлення старого покоління підприємців до нового на межі індустріальної та постіндустріальної епохи .	5	Noun
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	32	Pronoun
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	29	Adposition
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	18	Determiner
Через вікна класу ми бачили , як завучка тягне за руку нашу однокласницю , іншою рукою обережно тримаючи вєщдок .	1	Noun
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	24	Pronoun
Так було безпечніше , одначе , він добре знав , що навіть по спині можна багато чого дізнатися .	0	Adverb
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	33	Conjunction
В якомусь особливо гарному сецесійному подвір’ячку він попросив дозволу перейти на українську .	10	Adposition
Відтоді націоналісти матимуть доступ до японських дипломатів , а за кілька років спробують налагодити ближчий контакт .	4	Adposition
Він набрав собі того полину цілий оберемок , заявив , що вдома повісить над роялем для натхнення …	0	Pronoun
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	1	Conjunction
Інша справа , що ні вона , ні Авраам , не хотіли сперечатися з ним .	10	Particle
Це безпрецедентний випадок , враховуючи , що ядерне пальне для українських АЕС купують за валюту .	14	Noun
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	2	Adposition
Вся його свита знаходилася від нього на досить далекій відстані , щоб не чути , з ким і про що розмовляє президент .	2	Noun
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	9	Verb
— Моїй мамі хтось ніс переломив ...	1	Determiner
Сю ніч снилася мені моя сосна .	5	Noun
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	24	Noun
І кожний бачив його , хоч у сні , хоч на малу хвилинку .	0	Conjunction
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	7	Noun
Був знов вечір , і пастухи співали .	5	Noun
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	14	Particle
Копчук досі обходив учительку біології боком , як гюрзу ( Macrovipera lebetina ) на дорозі .	4	Noun
У нас є величезне бажання показати Київ із найкращої сторони та на найвищому рівні провести фінал Ліги чемпіонів » .	11	Adposition
Композити , які створила людина , не порівнянні з тими , які закладені від природи в людських , тваринних та рослинних організмах .	14	Noun
Круги ті широкі і значки поставлені зрідка , так що , з берега дивлячись здається , що яхти так собі плутаються без мети і плану .	0	Noun
Возикові тільки замітувався зад то в один , то в другий бік .	0	Noun
Лариску - під горіхом , Михайла - під черешнею , Анюту - під сіном , других - на ліжку .	2	Adposition
Як пропаганда вона мала своє велике значення ; як літературна критика вона показалася далеко не на висоті своєї задачі .	6	Noun
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	5	Verb
Скинути її – неможливо , як неможливо з блондина стати брюнетом , але ж і нести нелегко . »	0	Verb
Робота велася відразу за кількома напрямами , проте підібратися до дуже обережного генерала , до найближчого оточення якого входили виключно родичі , було вкрай важко .	16	Noun
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	2	Verb
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	10	Determiner
Предивний птах з закрученим хвостом перестав для вас існувати .	5	Verb
Таке свідчення про життя й роздуми над життям закарпатського мудреця Андрія Ворона потрапило до вмілих рук Мирослава Дочинця .	2	Adposition
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	36	Noun
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	10	Conjunction
Він не зробив цього , хай там як , тому що він знав що це марно робити .	14	Pronoun
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	0	Adjective
Перші експериментальні вистави Проекційного театру , крім того , супроводжувалися виключно шумовою музикою , а актори виступали в ролі живих моделей майбутньої « соціально - інженерної Машино-Людини » .	0	Adjective
Чіпка бачив , як вона поблідла , як заблищали в неї очі , як дві гарячі сльози скотилося по личку ... додолу .	8	Verb
Немов не помічаючи сам , часом бере вилкою то гриб , то шматочок ковбаси , й їсть .	16	Verb
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	16	Particle
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	9	Verb
Тато почав серйозно займатися класичною боротьбою , випилюванням лобзиком і ремонтом годинників .	4	Adjective
На моїй вулиці в « армії » відмітилися всі молоді чоловіки .	8	Determiner
Щоб допомогти користуватися з книжки , укінці дано покажчика відзначених у ній слів і зворотів , як поправних , як і хибних .	3	Adposition
Це й є те , чого вам не розкажуть про Харків у жодному ЗМІ .	11	Adposition
Я запропонував йому покурити добрих сиґарет , якраз мав подаровану пачку не знаного у нас житану .	0	Pronoun
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	7	Adjective
— Не поспішай , газдику , спочиньмо тут на травичці зеленій .	1	Particle
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	26	Adposition
І сир у нас без пастеризації та кальцій хлориду , бо молоко - відповідної якості , видоєне на делавалівському обладнанні .	14	Noun
Можливо , зганяємо в Карпати , хочу долучитись до друзів у похід :)	2	Verb
Так батько потрапив в американську армію , а оскільки він англійську трохи знав , то його взяли на службу .	3	Adposition
У 1-му кварталі 2015 р . підприємством сплачено понад 3 млрд . ₴ податків і зборів .	3	Adjective
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	2	Adjective
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	11	Determiner
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	26	Proper Name
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	15	Noun
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	19	Noun
Більшість прочитаних книжок вона відразу ж здавала у комісійний відділ іншої книгарні .	7	Adposition
Учора дав мені товариш скалку од дзеркальця , я глянув на себе і не впізнав .	12	Conjunction
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	23	Conjunction
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	12	Conjunction
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	34	Noun
При повному зведенні клітора стане видно його голівку , що висунулася зі складок крайньої плоті .	10	Verb
Київ має достатньо ресурсу , щоби задовольнити навіть ті інтереси , з якими ви вже полишили надію знайти однодумців у своїй школі .	13	Pronoun
— Пусти мене , ніколи не буду більше тобі шкодити .	7	Adverb
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	0	Conjunction
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	16	Adposition
Запрошуємо до співпраці кав'ярні , квіткові магазини , медичні центри та інші зацікавлені заклади !	1	Adposition
Ніде як боялись відвідати родини Качеровського й Титаренка .	4	Noun
Однією з небагатьох нездійсненних мрій назавжди залишиться страшенне бажання покурити з татом під час нічної їзди автом .	6	Verb
Айбо коли чоловік гримнув по її носі , той так загудів , що почули в пеклі :	13	Verb
Насправді найцікавіше — це те , що поза плівкою , сам процес створення фільму , про який говоримо .	11	Noun
Великий обсяг твердих відходів утворюється і на підприємствах чорної металургії .	1	Noun
Відео про виступи керівників , події та продукти можна переглянути в офіційному каналі Google на YouTube .	2	Noun
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	13	Adposition
Зразу подумав : може , то іній ( це надворі було ) , тернув долонею — ні , не іній …	5	Pronoun
Всередину утрамбовано утеплювач із … соломи .	0	Adverb
— Отой волоцюга , блудяга ... покинув на Дону жінку з дітьми ... приплівся сюди на мою голову ...	10	Adposition
Однак усі ці успіхи стали можливими лише тому , що вдалося подолати корупцію .	12	Noun
Нарешті це обридло .	1	Pronoun
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	31	Noun
І пір'я не все повилазило , і взагалі тушка якась покоцана .	8	Noun
Тато і мене назвав Тарасом передовсім тому , щоби не утворювалася здрібніла російська форма з жіночим закінченням .	16	Noun
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	12	Adposition
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	27	Noun
З напарницею ми самі виходили із-за стійки і танцювали , провокуючи загальну забаву .	0	Adposition
Що ж стало причиною такої шаленої популярності цієї нехитрої крутилки : унікальні споживчі якості , новизна та оригінальність , або ж банальний хайп , заснований ні на чому ?	24	Adjective
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	19	Participle
Думкозлочин це була не та річ яку можна приховувати вічно .	1	Pronoun
Тому , ніщо не може бути краще , ближче і тепліше саме українського ГП ;)	13	Proper Name
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	23	Adverb
У руках носили транзистори , а розщеплені кольорові сорочки зав’язувалися на животі .	9	Verb
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	10	Adverb
У буфеті дійсно була кава .	1	Noun
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	22	Verb
ні ти , ні синок , мій колосок , чогось давно не снитесь , тільки привиджуєтесь .	7	Noun
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	4	Conjunction
Думкозлочин , так вони називали це .	0	Noun
Романи про Віннету - наче дитяча катеринка , популярна в совіцькому дитинстві іграшка .	0	Noun
Знаю ще таке : коли дитину вперше купають то воду після купелі слід виливати коли не стемніло і обов"язково під родюче дерево ( щоб продовжувався рід ) .	4	Adverb
Слава нашим волелюбним слов'янським братам - Чеським і Словацьким Демократам !	7	Conjunction
Вуйко Влодко пришив мені у трусах внутрішню кишеньку , бо треба було їхати дві доби у загальному вагоні .	10	Adverb
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	12	Noun
Замовлення тепер доставлятимуть просто на поріг покупця за допомогою безпілотних літальних апаратів та парашутів .	12	Conjunction
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	32	Noun
Апарату Верховної Ради України забезпечити в установленому порядку пряму трансляцію парламентських слухань .	7	Noun
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	26	Adposition
Він , світ , справді опинився поза звичною дихотомією « правда – брехня » , а тому давній солженіцинський заклик « Жить не по лжи » сьогодні втрачає свій сенс .	7	Adjective
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	7	Noun
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	30	Noun
І результат помітний не тільки за статистикою вкладень : багато доріг , якими ще три роки тому неможливо було проїхати без утрат , зараз у цілком нормальному стані .	17	Adverb
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	19	Adposition
Єдиний порядний вчитель української мови і літератури щодня водив Юрка до театру , на всі концерти класичної музики і художні виставки .	8	Verb
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	8	Noun
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	10	Adposition
Четверо малознайомих видалив , лишив тільки знайомих улибанів :)))	4	Verb
Замість кинути все як є відкрутили бічну стінку шафи , а там — кошеня , сповите скотчем до повної нерухомості ... на протипіхотній міні .	21	Adposition
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	8	Adposition
Іван Колос , молодий талановитий поет , живо нав’язує до сучасної української поезії .	0	Proper Name
Якусь молдавську родину , в якої запідозрили холеру , насильно шпиталізували у тій самій лікарні , і біля дверей палати цілодобово сидів озброєний міліціянт .	13	Determiner
Good deal по-українському : купити айфон на ebay із доставкою через сервіс з віртуальною адресою в Штатах .	6	Adposition
Вони співали : « О щастя , о ясне , загублене щастя ! »	1	Verb
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	1	Particle
Але ж ... це таке , ненадійне .	0	Conjunction
Раптом він хапається за дерев’яшки , наче вирішивши зім’яти весь цей музичний похід .	8	Verb
Там він писатиметься першим , бо ж починається на БЕ .	3	Adjective
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	0	Adjective
Ну або уявимо , що мотузка розтягнута , і є сила пружності мотузки - і це доцентрова сила !	6	Adjective
Як справжній майстер він казав , що захотіти бути міліціянтом може тільки такий , що не хоче нічого справжнього робити , але добре їсти .	0	Conjunction
Подейкують , що за цю роль пані Бланшет може бути номінована на " Оскар " .	0	Verb
Водночас кількість дітей і підлітків ( 0 – 14 років ) з 23 % у 1991 р . знизилася у 2014 р . до 15 , 1 % .	0	Adverb
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	17	Adjective
Виходячи з практичного характеру « Уваг » , я не мала змоги розмежувати явища синтактичні й стилістичні .	13	Noun
а також здійснюватиметься надійна і безперебійна передача телеінформації з Рівненської АЕС .	2	Verb
Хіба що перед святами любили подивитися на вчительок і комсомольців з усіх шкіл міста , які виглядали своїх учнів , тримаючи напоготові олівці і блокноти .	9	Noun
Міжнародна авіакосмічна виставка AeroIndia проводиться в Індії вже в одинадцяте і за цей час стала центром з розвитку співпраці оборонних підприємств авіаційної галузі в усій Азії .	1	Adjective
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	6	Adjective
І батько був якось долучений до цієї роботи .	7	Noun
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	4	Adjective
У такому разі годиться і плескати , і скубти .	7	Conjunction
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	23	Conjunction
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	13	Adjective
Той , що коло Чилі .	2	Conjunction
Якось у діда злетів снігоступ .	1	Adposition
Це мультиінсталяція , мультимедійний мистецький об’єкт , який показує Київ не в документальний спосіб .	10	Particle
— Чорнила слізьми не розмаж , — каже Левко і одвертається : жде .	8	Proper Name
Саме цим пояснюють повторні захворювання на грип .	0	Particle
З основами колористики ти вже ознайомлений , тож можеш експериментувати , декоруючи свої вироби .	1	Noun
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	4	Noun
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	28	Adposition
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	18	Determiner
Бодай вони були пропали , прокляті злидні !	6	Noun
І Міністерство Достатку що відповідало за економічні справи .	6	Adjective
Шановна " А-ба-ба ... " , чи плануєте випустити оновлене видання " Фантастичних звірів " Ролінґ з додатковою інформацією про 6 нових звірят , новою передмовою Ньюта та новими ілюстраціями ?	0	Adjective
Він сказав це тільки на те , щоб дочка не плакала .	0	Pronoun
Праця нищить митця , вважав я , і намагався їй якнайменше приносити в жертву свій час , бо найголовніше – творчість .	4	Verb
Немовлям вона мало не померла і від хвороби врятував батько , який був не тільки греко-католицьким священиком , а й лікарем .	12	Verb
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	7	Adverb
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	3	Pronoun
У Читі він зійшовся з урками .	4	Adposition
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	1	Adjective
Санкція статті передбачає від трьох до п’яти років обмеження волі або позбавлення волі на той самий строк .	15	Determiner
А також завжди казала мені до Святвечора помиритися з усіма , з ким можливо були конфлікти , простити усім і попросити пробачення .	17	Verb
Санкція статті передбачає від трьох до п’яти років обмеження волі або позбавлення волі на той самий строк .	11	Noun
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	2	Proper Name
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	16	Adjective
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	17	Conjunction
— А тихо ти там будеш , дурню якийсь !..	5	Verb
Твоя Леся	1	Proper Name
Вона повезла з собою його привітання селу , кілька доручень і листа до одного з товаришів по роботі .	15	Noun
Кожна функція і блок визначають свою власну локальну область видимості .	2	Conjunction
Помічними при печії є так звані антацидні препарати — Смекта , Фосфальгель , Маалокс .	5	Adjective
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	13	Adjective
Попри те що відстань від Рені до крайнього села — близько 60 км , хоч у рекомендаціях прописано 35 км .	6	Adposition
— Оце вже не жарти : хто його знає , як того золотого зайця зловити .	1	Pronoun
Однак найчастіше запалення слизових оболонок різних частин повітроносних шляхів і легень спричиняють інфекційні захворювання .	6	Noun
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	7	Determiner
Коли Ви чесні люди , коли Ви демократи - не слухайте большевицької брехливої пропаганди , не слухайте тих , які вихваляють червоний тоталітаризм і кажуть Вам виступати проти українців .	5	Conjunction
Свої рішення в цих справах він передає Всенароднім Зборам .	1	Noun
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	17	Noun
На його городчику росла верба , привезена з Канева , стояв бюст Аполлона .	12	Proper Name
Дізнавшись , що я живу в горах , моряки заздрісно визнали , що це теж дуже - дуже добре .	8	Noun
Гарний кліп .	0	Adjective
Дивно це казати , але скучив за асасінами .	1	Pronoun
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	10	Adjective
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	2	Particle
Перед застосуванням металу для реалізації певного проекту його випробовують за допомогою спеціальної техніки .	10	Noun
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	26	Adjective
Бадьорий подих немало значить під час цілунку .	0	Adjective
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	4	Noun
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	15	Adposition
Мій виступ тривав десь хвилин п’ять .	3	Particle
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	11	Particle
Він дивився на все це , а серце його неначе хто давив у лещатах — так йому було боляче та трудно ...	11	Verb
Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив облігації внутрішньої державної позики на 129 , 2 млрд грн .	15	Numeral
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	10	Noun
Иноді він підходить до нас і дивиться на сотняні папірці , які ми пересуваємо один до одного .	15	Adposition
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	10	Adjective
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	12	Adjective
Все , що стосується бюджету , виплат зарплат , закупівель МАУ , нафтопереробки , ГОКів , феросплавних заводів , здійснювалося через банк .	0	Pronoun
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	23	Adposition
Щоби не згубити свою родину , я мусив негайно повертатися додому .	7	Verb
Це пояснювалося вологим кліматом .	1	Verb
Про це повідомили у прес - службі Національної поліції у неділю , 26 лютого .	0	Adposition
Бувши науковим і розумовим нулем , він хоче ввійти в науку адміністративним шляхом .	4	Noun
Сей Корраді знаменитий на всю гімназію своїм пустуванням .	7	Noun
Хай живе новий вільний світ на руїнах гітлерівської і большевицької тиранії !	3	Adjective
Після довгої співбесіди версія розсипалася , але брата про всяке передали на облік до дитячої кімнати міліції .	1	Adjective
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	10	Adposition
— Тоді тебе визволю від пекла , зроблю щасливим та багатим , якщо візьмеш мене за жону .	9	Conjunction
Вірші сі ніде не друковані , та й написані зовсім недавно .	8	Participle
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	12	Noun
Після 14 днів більшість діток починає турбувати животик , вони стають більш чутливими і звичайно , це впливає на різноманітність та тривалість зйомки .	10	Verb
6 .	0	Numeral
Тракторна справа у школі ...	2	Adposition
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	4	Noun
Буває , що наглий обрив того напівмлосного трансу доводить до думки покінчити з собою і відчувається , як “ ломка ” у наркомана .	21	Adposition
Пам'ятати , що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю УПА , усі криваві визвольні змагання українського народу .	13	Determiner
Зміняє його заступник , вибраний Зборами на випадок смерти або тяжкої хвороби , до вибору нового Голови .	1	Pronoun
І хочу також подякувати вам за чудову трилогію про джур : мій 10-річний син з минулої осені перечитав її тричі та називає Рутківського своїм улюбленим письменником :)	18	Pronoun
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	8	Noun
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	15	Verb
Я йому щось придумав .	2	Pronoun
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	27	Proper Name
Воно й не дивно , що жінка - психолог від такої навали мегастресових подій зірвалася на істерику і навіть спробувала самовбитися .	11	Noun
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	18	Conjunction
Ми навіть коротко попрощалися на всякий випадок .	1	Particle
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	6	Verb
Ліжко легко вібрувало від трамваїв , і час від часу блискали сині спалахи , затиснені ущелиною вулиці .	12	Noun
Наш час неспроможний дати автора , який почуває , мислить і діє в дусі глибинної християнської традиції .	10	Conjunction
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	25	Noun
Він любив співати пісні з часів Карпатської України .	6	Adjective
Та про це тільки що на парканах панам десіжин - мейкерам не писали !	2	Pronoun
Він обіцяв , що у мене буде багато грошей , баб і закордонних поїздок .	3	Conjunction
Омонівці з Одеси патрулювали всі центральні вулиці .	2	Proper Name
Дякую всім , хто підтримував уряд і мене у ці півтора року .	10	Numeral
Просто мені приємно бувати на вашому сайті , і цікаво читати що пишуть люди ) .	3	Verb
На образність багата народня мова і її б можна щонайширше використати .	5	Conjunction
– Ах , ви не знаєте .	3	Pronoun
Після тренувань у басейні ми були дуже голодні , а грошей ніколи не вистачало на рогалики для всіх .	0	Adposition
Цей голос лунав з видовженої металевої тарелі , що нагадувала поблякле дзеркало , та була вмонтована в поверхню стіни праворуч .	19	Adverb
Пригадайте : надходження їжі в шлунок стимулює секрецію залозами слизової оболонки гормону гастрину .	0	Verb
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	12	Noun
Існує різновид пестощів груді , од якого дістають надзвичайну насолоду обоє закоханих .	0	Verb
Або Гнат стриножить свою брикливу жінку , і вона сидітиме дома та працюватиме , або хай собі під ( енергійно ) три чорти вибирається з хати !	24	Adposition
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	17	Determiner
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	12	Adjective
А то на одні не налазять пластикові обкладинки , для інших ті обкладинки великі .	10	Determiner
Старшою стаєш , починаєш розбиратися у всьому цьому , і потім не знаєш , як дати раду своїм емоціям .	9	Conjunction
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	7	Adjective
Особливо мені до вподоби друк — чіткий , благородного рисунка шрифт і чорна справжня фарба !	0	Adverb
Зберігайте результати роботи в хмарному сховищі OneDrive , щоб до них можна було отримати доступ звідусіль .	14	Noun
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	19	Pronoun
Можна чесно записувати в резюме : Отримав біологічну , філологічну , військову , тракторну , автоклавну , авіаційну та автомобільну освіту .	7	Adjective
Мальована кераміка Болгарії виявила лише дуже нечисленні форми на ніжці .	9	Noun
Це зовсім не трагедія , і шукати в собі надумані причини , чому так відбувається ( « іншим же ок ! » ) – останнє , що треба робити в такій ситуації .	17	Determiner
Шановному проф . Є . Тимченкові я радо висловлюю тут свою подяку за уваги до цього видання .	13	Noun
Наймолодший грав у сопілку , дивився на зорі , і очі йому були спокійні , як зорі .	6	Adposition
Так за один тиждень з недолугих учнів фортепіанного класу ми перетворилися на ерудованих і елеґантних братів — оповідачів світських історій .	2	Numeral
Ні , це не оцей персонаж - тілоохоронець .	7	Noun
Газетний звіт про свій реферат прикладаю .	5	Verb
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	22	Numeral
Цілком реально , але треба спочатку зробити табличку в екселі .	4	Adverb
І чи ви не маєте в планах видати чудові вірші Тамари Коломієць ?	4	Verb
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	17	Adposition
По-друге , гідрореактивний двигун дуже шумить , тож ворог може почути наближення торпеди .	2	Adjective
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	1	Particle
Нуклеїнові кислоти забезпечують збереження і передачу спадкової інформації від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх білків організму .	10	Noun
Доповідь Feeding America засвідчила , що 66 % домогосподарств мусили обирати між тим , витратити гроші на їжу чи на медичне обслуговування .	17	Noun
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	4	Particle
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	8	Noun
Гинула худоба , конали люди , крик страшний котився по горах : смерть , смерть !..	9	Adposition
А те , що Ахмєтов возить терористам спорядження - то таке , несуттєві дрібнички .	0	Conjunction
Коли б навіть угощували горілкою , заявити , що українські повстанці алькоголю не вживають .	1	Particle
Як зварили , почали радитись , кому йти кликати на обід пана Коцького .	4	Verb
Пакуй у міхи , що в них тільки влізе , повеземо до твоєї хижі .	10	Verb
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	2	Particle
Поїзди , які щось возили на зону , виглядали як пасажирські , але всі вікна були заслонені фіранками .	17	Noun
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	27	Conjunction
А Гельця мусить лишитися тут , у криївці , Гельця мусить жити .	4	Adverb
Моя подруга отримала біометричний паспорт і вже їздила з ним до Франції .	0	Determiner
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	7	Noun
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	17	Noun
В деяких місцевостях це були справжні розкішні притони для номенклатури .	7	Noun
У нас були валізочки з химерними залізними пластинками , які у певному порядку вкладалися у кодувальний пристрій радіостанції .	3	Noun
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	26	Noun
Власний оглядач видання Тім Робі назвав фільм " видатним твором американського мистецтва " .	10	Adjective
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	0	Adverb
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	12	Adposition
Коли б навіть угощували горілкою , заявити , що українські повстанці алькоголю не вживають .	12	Particle
Як тільки випогоджувалося , ми лізли на дах і смолили шпари .	7	Noun
1922 року заснував у Києві мистецьке об’єднання ” Березіль ” .	8	Noun
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	20	Adposition
Я собі вже сьогодні зробила " подарунок " у чорну п'ятницю .	9	Adjective
А товщина ліній штрих - коду та відстань між ними кодують ті самі відомості .	0	Conjunction
Ромко Рось приїжджав у черевиках , які можуть витримати три тонни тягаря ...	3	Adposition
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	20	Conjunction
Проголошуй свою промову до мужиків , як може робити це Жан , мужик , що добре поснідав кашею .	2	Noun
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	29	Adjective
Брудний , як мавпа , сиджу — упізнати неможливо , що я людина .	11	Pronoun
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	31	Noun
Частенько відвідую сайти знайомств , так от 70 % жінок там , з байстрюками .	8	Noun
Врешті якась комісія з Києва виявила , що засуджений такий - то все ще числиться за місцевим слідчим ізолятором , хоча йому цілком виважено призначено перебувати у східних областях Радянського союзу .	27	Adjective
Загальні вирази про жінку , як « приятеля - друга » , не прецизують погляду на таку важну справу .	2	Adposition
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	2	Determiner
Я птицю на продаж до Черкаської області вожу .	6	Noun
Так , Чернівецька область вирізняється серед інших регіонів найвищою абсолютною висотою рівнинної частини України ( 515 м ) .	16	Noun
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	29	Verb
Усе , що не відповідало радянським уявленням про корисність ( інші функції мистецтва майже не бралися до уваги , воно мало лише виховувати лояльних до влади громадян ) , цензурувалося , замовчувалося .	24	Adposition
Я хотів стати журналістом і писати нариси про життя природи .	6	Noun
Всі зазначені проекти втілюються в життя за рахунок інвестиційної складової в тарифі на електроенергію , що відпускається генеруючими компаніями .	3	Verb
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	4	Noun
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	14	Adposition
Пан Меллоп знаходить стару запилюжену скриню на горищі .	6	Adposition
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	22	Adverb
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	17	Particle
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	18	Adposition
Рефлекс ковтання послідовно включає в себе кілька простих рефлексів і за певних обставин може порушуватися .	14	Verb
Частенько відвідую сайти знайомств , так от 70 % жінок там , з байстрюками .	13	Noun
Поверхня посудини тоді вигладжувалась зглядно потім ще примазувалась .	2	Adverb
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	8	Adverb
( Зрозуміло , що крамольну згадку про « Ще не вмерла … » вилучили , а цензуроване речення сприймалося якимось надміру екзальтованим . )	6	Adposition
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	12	Verb
Сума державного і гарантованого державою боргу України на кінець 2016 року становила 1 , 930 трлн у гривневому еквіваленті .	6	Proper Name
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	2	Particle
Щодо цього є гарна приказка : " На колір і смак товариш не всяк " .	9	Conjunction
Так , нафтопродукти , потрапляючи у водойми , не тільки забруднюють їх , а й викликають зупинення забору води для населення .	19	Adposition
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	17	Adjective
Після кожного серцебиття настає момент відпочинку , коли серцевий м’яз стає абсолютно нечутливий і нездатний приймати нервові подразники , що спонукають його до поновного скорочення .	20	Verb
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	4	Noun
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	13	Noun
Потім у барах ніколи не користувався калькулятором і жодного разу не помилився у рахунках .	11	Verb
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	17	Adjective
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	11	Adjective
Він звівся та пішов важкою ходою до дверей .	2	Conjunction
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	28	Verb
У геологічній будові моря виділяють три основних елементи : Північноазовський прогин , Азовський вал і Південноазовський прогин .	7	Noun
До п’ятнадцяти років у списку було дві тисячі авторів .	0	Adposition
Я птицю на продаж до Черкаської області вожу .	4	Adposition
Цей графічний код сприймається спеціальними сканерами та опрацьовується далі з використанням комп’ютера .	6	Conjunction
Це може також підсилити явище старіння нації та деградація майбутнього покоління , адже з посиленим виїздом молодих талановитих громадян згодом нікому буде навчати майбутнє покоління .	12	Conjunction
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	10	Determiner
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	29	Adjective
Міністерство оборони України підтримало позицію громадськості та запропонувало оголосити частину земель Тарутинського загальновійськового полігону заказником загальнодержавного значення « Тарутинський степ » .	12	Adjective
У п'єсі Франка ніби для нього написані такі слова Анни : " І боюсь його , і жити без нього не можу .	6	Participle
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	35	Conjunction
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	21	Proper Name
ПДВ — це головне надходження для держави , податок на прибуток мало хто сплачує , а якщо й сплачує , то він невеликий .	13	Verb
Вона пішла за мого тата « на дитину » , як мені було дев'ять років , і прожила з ним до війни рівно місяць , а зі мною оце вже шостий рік мучиться .	7	Noun
І путінська пропозиція щодо розташування « блакитних шоломів » лише на лінії зіткнення є абсолютно недопустимою .	12	Noun
Я перестав робити домашні завдання у п’ятому класі , коли почав серйозно займатися легкою атлетикою .	13	Adjective
Наче роблю вікна , двері фільончасті , столи , ослони .	0	Conjunction
Припускаю ( поки не доведено протилежне ) , що автори їх просто " не бачать " - не виокремлюють із дискурсу , яким послуговуються .	2	Adverb
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	1	Particle
Жаль , це могла бути дуже гарна річ , але від перегляду виникає відчуття когнітивного дисонансу .	13	Noun
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	11	Noun
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	13	Noun
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	22	Noun
На дні є старе русло річки .	3	Adjective
" Жінки роду Джемалятдінових ( прізвище походить від імені мого прадіда Джемалятдіна ) дуже сміливі та сильні .	6	Verb
підкажіть , у вівторок семінар чи лекція , і що готувати ??	5	Conjunction
— Йой , — відпрошується бідний , — душко , поможи мені .	4	Verb
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	5	Noun
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	10	Conjunction
Стрийко від п’ятнадцятого року був самохотником УСС , служив в УГА і помер від тифу в чотирикутнику смерті .	17	Noun
Коли це веде лисичка свого пана Коцького .	6	Proper Name
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	23	Adjective
За класичний приклад може нам стати німецька мова .	3	Verb
У Франківську був такий час , коли ми з найближчими однокласниками щодня після школи кілька годин ходили містом .	12	Adposition
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	17	Adposition
Розвиваючись і вивчаючи навколишній світ , ви пізнаєте й самих себе , а пізнаючи себе — пізнаєте світ .	17	Noun
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	28	Determiner
— Англійський король приняв на авдієнції новоіменованого мін . Стеффорда Кріппса і тим наче підкреслив його значення .	3	Verb
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	21	Adposition
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	16	Noun
Тоді тільки люди трохи забули про Хруща , як жнива настали .	10	Verb
трохи підофігів , коли побачив , що в угорськ паспорті графа " національність " виділена жирним і більша за решту тексту О_о	15	Noun
— Візьми та гляди , — каже , — небагато накладай на віз , щоб ти мені коня не спортив .	3	Verb
У разі підписки на Office 365 Домашній , Персональний чи Для студентів перейдіть на сайт www.office.com/myaccount , щоб інсталювати Office .	3	Adposition
Тут середньовічними підземеллями і храмами дихає історія , тут ви творите сучасність , незмінно звіряючи дії і кроки з подвигом Героїв Небесної Сотні .	9	Pronoun
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці , що після арешту ще цілий рік не міг піти по етапу .	5	Noun
Слідчі вирішують питання повідомлення хлопцям про підозру у скоєнні злочинів .	8	Noun
Вона – донька співака Большого театру в Москві .	7	Proper Name
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	3	Verb
Ще в овочевих крамницях продавали дуже погану квашену капусту .	8	Noun
Всі вони однакові , і ті , що УНР будували , і ті , що до УСРР зараз примазуються .	12	Determiner
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	32	Particle
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	19	Adposition
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	9	Conjunction
На думку британських політиків , Трамп не зможе ігнорувати союзників Америки .	5	Proper Name
Але навіть це було пам’ятною подією серед суцільної самотності у якій він мусив жити .	12	Verb
1 / 3 периметру водосховища займає бетонна дамба , відповідно рослинності там немає .	2	Adjective
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	5	Adposition
К . Voszler каже : « Вмілість говорити є саме в тому , щоб із найтоншими звуковими , флексивними , синтактичними та лексикологічними відтінками вміти одночасно й зв’язати відповідньо відтінені уяви » .	7	Verb
От перед весіллям , увечері , кличуть на шишки молодиць .	4	Adverb
Незабаром наїхало в село чиновного панства .	5	Noun
Тут дехто бідкається що немає # зради на повернені Овочеві мільярди .	0	Adverb
10 . 7 .	0	Numeral
Мені щиро жаль - я любила Америку ( зараз поставлю собі New York , NY у виконанні Сестер Тельнюк : попрощатися з тою , яку любила ) .	21	Adposition
Фінляндія розписує внутрішню позику у сумі 2-ох міліярдів марок під кличем : " Позика для батьківщини " .	15	Noun
Наприкінці року у Себастьяна Феттеля закінчується контракт з Ferrari , але продовження контракту поки не відноситься до числа пріоритетних завдань .	18	Adjective
Турки в Німеччині стишують голос , коли їх запитують про політику , а політологи розповідають , що їм складно знайти тих , хто погодився б говорити .	9	Adposition
Часто випадає чути , що він чи вона сказали щось таке , чого зась , не можна взяти назад , і ті слова все - все попотрощили поміж ними .	1	Verb
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	25	Noun
Довбані каліки .	1	Noun
Вони ростуть настільки швидко , що потрібно ловити кожен момент .	5	Conjunction
Все нормально - всі живі і здорові .	3	Determiner
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	20	Adjective
Ураження повітроносних шляхів і легень призводить до порушення процесів дихання .	6	Adposition
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	17	Adverb
ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка Миколаївської області в серпні 2015 року .	1	Adjective
Батько ще трохи поговорив з дідом та й каже дочці :	0	Noun
Він акомпанує вечір і цілу ніч і зовсім не механічно .	0	Pronoun
Головні ролі у стрічці виконують Руні Мара ( продавчиня ) і Кейт Бланшет ( Керол ) .	4	Verb
Але ця традиція породила подиву гідних людей , які дали про себе свідчення .	0	Conjunction
General Dynamics через рік також поклали на полицю .	2	Adposition
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	9	Numeral
27 лютого вночі та вдень на Лівобережжі місцями невеликі опади .	8	Adjective
не було сил бігти — весь час кортіло зупинитись й фотографувати , що й робив .	5	Determiner
Таке волосся не вкладається , стовбурчить , липне до голови і виглядає так , наче його вполовину менше .	14	Conjunction
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	10	Determiner
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	15	Pronoun
Звичайно , спочатку довіри ані у нього до американців , ані у американців до нього не було .	0	Adverb
А це означає , що взагалі не можна буде збалансувати нестачу теплової енергії в межах усієї об’єднаної енергетичної системи України .	15	Determiner
Врешті-решт , декільком завербованим чеченцям все ж таки вдалося впритул наблизитися до Дудаєва .	9	Adverb
Досить далеко від берега стало зрозуміло , що піроґа пропускає воду .	9	Verb
Щодо можливості використання текстів давньоукраїнської доби для реконструкції протоукраїнської мови — див . завваги в 14 . 7 .	11	Verb
При цій нагоді вести в кожній хаті нашу пропаганду .	4	Adposition
Те , що Харків - прифронтове місто , пізнати вже по тому , як публіка слухає " Ми , депортовані .	14	Noun
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	33	Adverb
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	30	Noun
Втім , сьогодні хлопці з allgamesdelta повідомили про зовсім іншу приставку — Origins .	4	Adposition
Щастя ще , що Михайло розважливий , а Гнат не говіркий .	10	Adjective
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	5	Conjunction
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	7	Verb
Бо це ж « А-БА-БА-ГА-ЛА-МА-ГА » ;))	4	Noun
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	26	Noun
Звісно , є досить чутливі до кризи галузі .	5	Adposition
З неперетравлених решток їжі формуються калові маси , які містять шкідливі для організму речовини .	9	Verb
Старі вивіски , відкриті для публіки синагоги , ресторан " Шалом " і кав’ярні , де пропонують скуштувати чай по-Ізраєльськи .	17	Verb
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	12	Noun
Тут на нас дивиться і нас оцінює широкий світ .	6	Verb
— Ой хто в лісі , хто за лісом , ідіть до мене вечеряти !	3	Adposition
Як Office 365 , так і Office 2016 постачаються із 25-значним алфавітно - цифровим кодом , який слід застосувати для активації вашого продукту .	19	Adposition
Особливо ж вразило те , що портал театру , завіса й декорації були мальовані в імпресіоністичній манері !	9	Noun
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	13	Adposition
Лайк , якщо цнотлива , репост , якщо вчишся у Могилянці .	0	Noun
На стройовій підготовці він любив дати команду тримати п’ятнадцять хвилин піднятою одну ногу .	4	Verb
Вони ніби допомагають воїнам , тваринам , дітям , але часто там у того всього є така сторона …	15	Verb
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	1	Adposition
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	18	Pronoun
Частенько відвідую сайти знайомств , так от 70 % жінок там , з байстрюками .	9	Noun
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	24	Adposition
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	5	Determiner
Дивно це казати , але скучив за асасінами .	0	Adverb
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	8	Conjunction
А для нас Боб Марлі якраз тоді був найголовнішою музикою , ми проживали своє реґґі .	2	Pronoun
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	21	Noun
Це був час його співпраці з Олександрою Екстер і знаменитою танцівницею Броніславою Ніжинською в Києві .	1	Verb
« Тарифним чемпіоном » традиційно стали тепловики із тарифом 1 , 4 грн . за кВт - год » .	14	Adposition
Ми пролазили через дріт і збирали гриби .	6	Noun
А безпекові і гуманітарні питання мають бути першочерговими » , — підкреслила вона .	7	Adjective
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	12	Adjective
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	21	Adjective
У ноутбуках , настільних процесорах , смартфонах , фотокамерах задіяні мільйони напівпровідникових транзисторів .	8	Noun
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	0	Pronoun
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	27	Adposition
Загадай дівчатам зробити ще бант — чорний з червоним , тут , у інституті , такий висить на портреті , дуже красиво .	6	Adjective
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	12	Conjunction
Нарешті я отримала свою довгоочікувану книгу , з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ , як не знаю що ...	13	Adposition
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	1	Adposition
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	16	Adjective
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	0	Adjective
В усіх нас хоча б раз гнили рани на ногах .	0	Adposition
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	29	Adjective
До того ж у Львівсько - Волинському вугільному басейні є ще й інші цінні хімічні речовини , які під час видобутку вугілля залишаються в надрах .	24	Noun
Хтось протримався з рік , хтось — місяць .	7	Noun
Утворення і виділення шлункового соку також регулюються нервовою системою і біологічно активними речовинами .	0	Noun
За цілющий вплив на людський організм мінеральні води називають ще « рідкими ліками » .	3	Adposition
Світову славу здобули « Лужанська - 7 » , а також унікальна « Нафтуся » , що містить органічні речовини .	1	Noun
Барабан крутиться , пір'я за них чіпляється і вилазить .	0	Noun
Гонки сі робляться зовсім не так , як я собі думала .	4	Particle
Дзядзьо Михась , застосовуючи технологію повторного бродіння , робив подібне вино з білих порічок .	3	Verb
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	15	Verb
Одного разу можеш так спіткнутися на дорозі життя , що не тільки виб’єш собі два передні зуби , а й взагалі не здужаєш підвестися .	3	Adverb
Міністр фінансів Олександр Данилюк повідомив , що підписання Меморандуму з Міжнародним валютним фондом - це питання найближчих днів .	3	Proper Name
І прізвище хрещеного батька записано " Дяденко " , а в нас таких прізвищ нема .	9	Conjunction
Європейські країни бояться не просто підтримки Ердогана своїми турецькими громадами , а імпорту патологій Туреччини .	13	Noun
– Кого ти граєш у другій картині , в церкві ?	3	Verb
Акредитовані представники ЗМІ запрошуються з 12 : 20 .	1	Noun
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	31	Proper Name
В цей час в ній знайде собі оборонця взагалі кожне курча , нехай воно навіть убереться вже в колодочки .	10	Noun
Загальні вирази про жінку , як « приятеля - друга » , не прецизують погляду на таку важну справу .	5	Conjunction
Певною мірою це стосується також Покуття , Буковини , Волині та Поділля .	2	Pronoun
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	5	Noun
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	6	Noun
Є в ньому — рефлєксія , що дає відповідь на всякі питання .	2	Pronoun
Охоронці пропускали мене , коли я йшов з вечірнього потяга з Франківська , несучи двох малих дітей , котрі вже спали .	0	Noun
У 2007 році доходи Еністон за підрахунками журналу Форбс склали $ 14 мільйонів .	0	Adposition
Виявляється , можна : люди купують по декілька примірників книжок і дарують на свято .	2	Adverb
У наших краях почалися міжнаціональні конфлікти , і в такий спосіб дзядзьо Михась убезпечував свою неукраїнську сім’ю .	8	Adposition
У чоловіка сприйнятливість до збудливих дотиків міститься у ділянках , де пробігають чуттєві нервові волокна , що підходять до геніталій .	10	Adverb
Ми дуже зраділи та чекали на зустріч в Бучанській гімназії але ви загрипували ...	7	Adposition
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	26	Noun
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	8	Noun
Думкозлочин це була не та річ яку можна приховувати вічно .	7	Adverb
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	19	Noun
Вітер повіє , то колодочка стук - стук , а бабина дочка в хаті :	7	Verb
Бити головно по сталінізмі і його антинародній і антидемократичній системі , але не виступати і не утотожнювати цього всього з російським народом .	21	Noun
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	28	Adjective
Хоч би якою була причина , зростання інвестицій у цей сегмент рано чи пізно дасть результат — збільшення кількості робочих місць та доданої вартості .	14	Verb
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	17	Adverb
Якби другий закон був диф . рівнянням першого порядку , не було би інерції .	3	Verb
Композити , які створила людина , не порівнянні з тими , які закладені від природи в людських , тваринних та рослинних організмах .	18	Adjective
Медичному департаменту ( Гаврилюк А . О . ) забезпечити подання цього наказу на державну реєстрацію до Міністерства юстиції України .	15	Noun
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	19	Determiner
Наболілим Михайло ділився у своїх виступах перед студентами , робітниками , в сільських клубах , на фермах , у полі .	4	Determiner
Кожна функція і блок визначають свою власну локальну область видимості .	1	Noun
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	4	Adjective
Люди стрибали на своїх місцях униз та вгору та горлали на всю горляку намагаючись заглушити зводячий з розуму , блеючий голос , що лунав з екрану .	5	Adverb
Він мовчки собі сидів , а водії невдовзі почали говорити між собою , перейшовши за звичкою на угорську .	2	Pronoun
Ну , а після французів і нашим « щирим » Зеровим уже не встид .	2	Conjunction
Кількість таких утворень може коливатись від 1 - 10 до декількох сотень .	1	Determiner
Вона повезла з собою його привітання селу , кілька доручень і листа до одного з товаришів по роботі .	12	Adposition
не формат для dzidzio , кліп дуже простяцький з бутафорською музикою та обмеженими словами .	6	Adverb
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	26	Participle
— Нині ж нам заявляють , що вугілля настільки бракує , що за два тижні можливе віялове відключення .	17	Noun
Відправник повідомляє Одержувачу номер експрес - накладної , термін доставки та ознайомлює Одержувача з цими Умовами .	3	Noun
Старе тіло тремтіло , колихалося , стара голова не здержувалась на в'язах — хилилася на груди .	2	Verb
У неї новий реабілітолог , молодий та гарний мужчина , то треба ж якось його причарувати ?	2	Adjective
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	20	Verb
Ще тобі колись про їх звичаї напишу , коли цікаво , а тепер вже годі , лист і так довгий .	17	Particle
Пустиня давно обернулася знову в розкішну країну , знову хвилювало золоте збіжжя , рясні дерева знов клонили додолу важкі віти .	13	Adjective
Можна натрапити на вже битий та відремонтований гаджет , або на такий , що вже десь поплавав .	9	Conjunction
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	14	Noun
Пастух покинув сопілку і вхопився за серце .	5	Adposition
Замовниками послуг ТОВ « Нова пошта » можуть бути фізичні особи , фізичні особи - підприємці і юридичні особи ( далі за текстом – Замовник ) .	16	Conjunction
Одно дерево упало на віз і розтрощило його на шматочки , друге вбило коня ; насилу той чоловік вискочив з лісу .	19	Adposition
Прибігла змія та й каже до тієї річки :	5	Adposition
Салтиков посилав його у недоступні місця і дивився , чим займаються різні звірі .	6	Conjunction
У Львові я часом ночував по вулиці Руській .	5	Adposition
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	36	Noun
Я , як громадянин , переконаний у тому , що демократія в Україні зазнала серйозної поразки .	10	Noun
А що - вони мали збігатися ?..	1	Particle
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	20	Adjective
Розслідувати справи , які мало за законом вести ДБР , нікому .	4	Verb
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	15	Adposition
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	10	Determiner
У сферичній оселі двоє великих вікон - шестигранників і кілька « євровікон » , що одночасно служать люками для вентиляції .	3	Numeral
– І лише у Мені у дні скорботних дат навіть нікуди покласти квіти пам’яті .	12	Noun
Він пролітав над горами - полонинами , де паслися отари великі , де розкинулись табори людські , там він з’явився густим мороком , лихою заразою .	3	Noun
« Я розглядаю « блакитні шоломи » як форму гарантування , а не панацею .	11	Conjunction
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	11	Adjective
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 2 не виконується .	0	Adposition
Сучку Жучку тато підібрав у Надвірній , і згодом вона народила щенят від вовка .	9	Pronoun
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	22	Conjunction
Загалом військово - морські дослідження суперкавітації в Америці закінчилися 2012-го , хоча повідомлень про те , які конкретно проблеми виявилися нездоланними , так і не було .	18	Noun
На табличці на дверях їдальні літера « д » була завжди переправлена на « б » .	0	Adposition
Після Йордану ми знімали з неї прикраси , різали ялицю на окремі гілки і так спалювали у печі в кімнаті .	11	Adjective
Це історична константа , коли хочете .	0	Pronoun
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	23	Verb
Дідової дочки баба не любила .	4	Verb
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	20	Adjective
Голова Національного банку не виключає , що може залишити цю посаду .	0	Noun
Мерзенні та дратівливі проблеми , поєднані з сексом , нашаровуються у психіці , і мимоволі відраза та зненависть до життєвих клопотів переноситься на супутні переживання — статеві взаємини .	13	Conjunction
Доводить до столу , а він побачив , що на столі м'яса багато , та й каже :	14	Conjunction
В « Синах » Стефаника бачимо матір , що з німим докором дивиться на синів , які тікають з-під рідної стріхи боронити рідну землю .	2	Noun
Жінки та чоловіки купалися окремо , бо для пристойної жінки було неможливим роздягтися для купання в громадському місці .	13	Adposition
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	26	Verb
Скочив на воза й ломакою гатить віслюка .	3	Conjunction
Що більша площа " підошви " , то зручніше ходити по снігу .	10	Adposition
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	8	Verb
Однак , в одному з підрозділів на Луганщині хлопці виховують собі у поміч диких вепрів .	0	Adverb
Свою передмову до книжки я , доповнивши різним матеріалом ілюстрованим , прочитав у історично - літературному товаристві при Академії .	8	Noun
Пам'ятати , що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю УПА , усі криваві визвольні змагання українського народу .	2	Conjunction
За одну ніч гри можеш пізнати все минуле й майбутнє своїх партнерів .	0	Adposition
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	2	Noun
Якщо можете допоможіть і підкажіть , що я маю робити	6	Pronoun
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	19	Verb
« Що ж до мене , – звірялася Михайлові Драгоманову , – то я тільки генієві можу простить кепсько збудований вірш , та й то не завжди .	23	Particle
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	6	Particle
У Бухенвальді він пробув лише тиждень .	3	Verb
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	0	Noun
А те , що Ахмєтов возить терористам спорядження - то таке , несуттєві дрібнички .	13	Noun
Тобто , був там один нормальний ДХ велосипед , але що робити йому на лівому березі , уявлення немаю .	5	Adjective
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	15	Noun
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	13	Numeral
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	0	Proper Name
Мали вже таке око , що , навіть їдучи в автобусі , не могли нейтрально дивитися на придорожні ліси — шість бук два ялиця один смерека один вільха .	12	Particle
У чоловіка сприйнятливість до збудливих дотиків міститься у ділянках , де пробігають чуттєві нервові волокна , що підходять до геніталій .	19	Noun
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	1	Verb
— Це вже , видно , не перед добром , моя матінко !..	4	Adverb
Не суди мене гірко .	1	Verb
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	13	Adjective
Тільки повернувшись пізно ввечері додому , Микола Степанович ніби трохи опам'ятався й став думати , чи не забіг він здуру справді занадто далеко ?	10	Verb
Лідери індустрії — країни Скандинавії — зараз продають 15 % .	7	Verb
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	24	Noun
Прокинувся злий дух і покликнув : « Лихі сни мучать мене !	0	Verb
А Андрій дивився усміхненими очима на всіх присутніх :	4	Noun
До моменту потрапляння їжі на корінь язика цей процес є довільним ( хочу — ковтну , а не хочу — ще пожую ) .	5	Noun
Що кращий апетит , то більше шлункового соку виділяється в « мозкову » фазу .	8	Verb
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	3	Adposition
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	8	Proper Name
Ми дуже зраділи та чекали на зустріч в Бучанській гімназії але ви загрипували ...	3	Conjunction
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	34	Noun
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	16	Adposition
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	14	Adverb
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	7	Determiner
Була темна ніч , табори спали , тільки молоді пастухи сиділи навколо багаття — пастухи не спали вночі , — вони співали .	5	Verb
Дивіться # ГолосКраїни на 1 + 1 та трансляцію на нашій сторінці .	0	Verb
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	2	Conjunction
Як Office 365 , так і Office 2016 постачаються із 25-значним алфавітно - цифровим кодом , який слід застосувати для активації вашого продукту .	14	Noun
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	10	Conjunction
— Чорнила слізьми не розмаж , — каже Левко і одвертається : жде .	12	Verb
Пропонуємо читачам подивитись у вічі захисникам Києва від московських окупантів .	4	Noun
Вона стоїть без хустки , сива , пишноволоса — колись її волосся сяяло проти сонця золотим , тепер не сяє .	1	Verb
З Фациком ми хотіли випити вночі кави .	2	Pronoun
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	21	Verb
Ми постановили собі його випити .	0	Pronoun
Певна річ , ще довгими часами матимемо паралелізми , невідтінені сіноніми , — але чи мова взагалі може їх збутися ?	16	Adverb
Це була найбільша сільська бібліотека в окрузі , і кожен том її мав на собі печатку його дбання .	8	Conjunction
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	1	Adposition
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	28	Noun
Пуня зробив ще один хід і сказав , що дружня нічия влаштувала б усіх .	3	Numeral
В “ класичному ” – більше гіркоти й міцності .	5	Adverb
Порушення режиму секретності передбачали позбавлення волі терміном до десяти років .	6	Noun
Міністр фінансів Олександр Данилюк повідомив , що підписання Меморандуму з Міжнародним валютним фондом - це питання найближчих днів .	2	Proper Name
Ці малолітки мусять зрозуміти , що , по-перше , у житті існує принцип бумеранга , по-друге , з деякими людьми краще не зв’язуватися .	22	Verb
Нова модель літака носитиме назву Ан − 132 і Саудівська Аравія також матиме право інтелектуальної власності і володітиме конструкторськими кресленнями на літак .	17	Verb
Багато діб він провів на бетонних підлогах , заллятих водою , у найлеґендарніших етапних тюрмах .	3	Verb
У ході форматування для спрощення доступу до даних на носіях великої ємності сектори об’єднують у кластери .	15	Noun
Каже , що тримати образ потрібно не епізодично , а протягом усієї вистави .	4	Noun
Коли долар був по 8 гривень , стоїла ця техніка 4 , 5 тисячі гривень .	1	Noun
Якийсь заворушиться , і всі прокидаються зі свого напівсну та вибухають жалібним лементом .	4	Determiner
Це відчуття не просто завдає прикрощів , а й може свідчити про серйозні порушення шлунково - кишкового тракту .	13	Noun
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	9	Noun
Українська маль . кер . виявляє лише нечисленні миски на ніжці в своїй першій ( первісній ) та пізніших фазах .	12	Determiner
Я підрахував , що витрачаю в середньому до 10 € в день .	3	Conjunction
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці , що після арешту ще цілий рік не міг піти по етапу .	0	Noun
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	18	Verb
Парціфаль проходить шлях покаяння та внутрішнього переродження наївної душі та досягає досконалості .	7	Adjective
Йдеться про генерацію на поки що ізольованій від решти країни Луганській ТЕС , яка в режимі енергоострова забезпечує підконтрольні Україні райони .	16	Noun
А потім посходились та й кажуть :	3	Conjunction
Легко потерти долонею , вп’ястися нігтями , куснути , особливо перед самісіньким оргазмом — усе це діє украй збудливо на деяких чоловіків .	12	Noun
Бажання зрозуміти й пояснити явище , принцип дії того чи іншого пристрою спонукає до пошуку інформації , висунення гіпотези , експериментування .	20	Noun
А щипати треба .	0	Conjunction
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	16	Pronoun
Стояла ясна та прохолодна квітнева днина , на годинниках пробило тринадцяту годину .	10	Adjective
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	5	Verb
Такий досвід поменшує її страх перед першим статевим актом та роздмухує інтерес до дальших пестощів .	8	Noun
Проте його мати не хотіла під старість залишатися сама .	1	Determiner
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	31	Verb
Саме так , солила , спеціально принесеною з дому сільничкою .	3	Verb
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	21	Noun
Мода на татуювання створює можливості для низки стартапів , таких як курси таксидермістів , лимарські та палітурні майстерні .	9	Determiner
Чує Мотря , та боїться озирнутись : їй чогось соромно , страшно .	0	Verb
За такою схемою працював шахрай на Уманщині , його жертвами ставали жителі району , - повідомляє речник уманської поліції Леся Усенко .	15	Verb
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	14	Noun
Нагодував дітей , чим було , взяв на плече сокиру і пішов широким світом .	0	Verb
Путя взагалі чималий страхополох , певне , через те , що виросла без товаришів та під крилом у гувернанток .	16	Noun
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	10	Conjunction
І « Стодолю » з ними , подумав він , лиш уголос цього не сказав .	0	Conjunction
Він став п'ятим головою уряду у постфранкістський період і першим , хто зайняв цей пост з першої спроби .	7	Noun
Через вас на Сибір ще підеш ...	3	Proper Name
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	22	Noun
Тепер же він побачив яка Дені чудова і хороша , все-таки вона заради нього ризикнула життям , драконами , і одного втратила .	20	Numeral
Озирнувся і побачив возика — за ним !	5	Adposition
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося , що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися , закриваючи руками лице .	12	Conjunction
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	7	Adposition
Ми знайшли справжнього дуба — човна , витесаного з одної верби .	0	Pronoun
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	28	Adjective
Моя мати була розкута й артистична .	2	Verb
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	25	Noun
Тато знімав тоді восьмиміліметровою камерою .	1	Verb
Насамкінець маю сказати , що триптих із босхівської майстерні справді є лише однією із загадкових « копій » в експозиції Музею Ханенків .	5	Noun
Стомлені , роздратовані , зневірені життям — втікаємо , у ліжкові шукаючи забуття , і , подібно як алкоголем , не вгаваючи , напиваємось донезмоги .	20	Particle
« Стояла тиха , як корінь у землі , ніч » .	5	Noun
Під керівництвом професора ХАІ Йосипа Немана в навчальний процес впроваджувалось реальне проектування літаків , здійснюване бригадами студентів .	3	Proper Name
Ми в’їхали в ущельє диявола — сказав мені водій відвертаючи очі від вузької дороги між скелями і прірвою .	10	Noun
Київський краєвид у ньому божественний , — Ви прекрасно відчуваєте київську своєрідність , стиль Києва .	11	Noun
Одходячи на спокій , сонце обдало землю блискучим промінням ; земля на прощання усміхнулася — і потемніла .	0	Verb
Думкозлочин це була не та річ яку можна приховувати вічно .	3	Particle
Про себе написав тільки , що склав іспита , надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих .	12	Conjunction
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	17	Determiner
Зверху гачків не було видно .	4	Adverb
Відтоді націоналісти матимуть доступ до японських дипломатів , а за кілька років спробують налагодити ближчий контакт .	1	Noun
У попередніх сезонах Гейл Ботікер дав Волту копію книги , яка неодноразово була показана з того часу .	0	Adposition
І Міністерство Достатку що відповідало за економічні справи .	2	Noun
Від такої точної відповіді він втягнув голову в плечі й боязко заморгав білявими віями .	8	Noun
борюся з цим : наприклад написав пісню ( з посвятою моїй першій викладачці англійської та її дочці ) , яку ми з групою тепер граємо !	6	Noun
Ця конструкція погано трималася .	0	Determiner
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	10	Verb
Розтовчеш у цеброві картоплю і замішаєш з грисом .	7	Noun
Ще б пак не зрадіти таким несподіваним гостям , коли тепер , після того , що сталось на чистці , ніхто з його співробітників не прийде до нього .	21	Adposition
Тут середньовічними підземеллями і храмами дихає історія , тут ви творите сучасність , незмінно звіряючи дії і кроки з подвигом Героїв Небесної Сотні .	6	Noun
“ Спеціальне ” й “ особливе ” – легкі сорти світлого .	10	Adjective
У їхніх межах налічують 230 родовищ мінеральних вод .	7	Noun
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	0	Noun
Ми ходили кімнатами у пошуку пательні , порожньої пательні .	5	Noun
Треба зазначити , що питання петиції розглядала земельна комісія , яка рекомендувала її підтримати .	3	Conjunction
Ну мені подобаються неформатні речі ... коли присутній пошук нових концептів і напрямків .	10	Noun
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	2	Verb
Як сказав він « не хочу » , так усі злидні і кинулись йому на шию .	4	Particle
Загадай дівчатам зробити ще бант — чорний з червоним , тут , у інституті , такий висить на портреті , дуже красиво .	0	Verb
« Тепер забудовник планує відбити вкладені кошти і мати прибуток , що , зрештою , зрозуміло , – говорить він .	9	Noun
Автентичний епістолярій Лесі Українки змусить нас відкорегувати бачення її творчої еволюції , дасть змогу повніше й глибше зрозуміти її ідеологічні та політичні погляди .	8	Determiner
Подібним чином , як вважають аналітики , Кабмін Гройсмана може прикривати ймовірний зрив підготовки до опалювального сезону .	11	Adjective
Ось такий результат всіх цих років на сцені – мені захотілося бути домашньою .	11	Verb
підкажіть , у вівторок семінар чи лекція , і що готувати ??	10	Verb
Для прикладу , типовий росіянин автоматично резонує на версії змови Заходу проти Росії .	10	Proper Name
І здається , що він сидить тут для того , щоб дочекатись , коли пан увільниться й дасть йому інструкції .	17	Verb
Дивився на картинки , що і як прикручене .	5	Conjunction
Він був головним дяком у Станиславові , організатором дяківського руху на Галичині і редактором часопису « Дяківський Глас » .	16	Adjective
Він іде на філософію ! – відповідає Хома .	6	Verb
Виявляється , можна : люди купують по декілька примірників книжок і дарують на свято .	9	Noun
Ще одне джерело запахів — це подих .	2	Noun
Літак до Львова летів так низько , що в якомусь місці біля Криму було видно два моря .	12	Proper Name
— Злодію , вбивце ! — вигукує чорт .	1	Noun
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	5	Noun
Біоміметикою називають галузь застосування найкращих характеристик живих організмів у розробці новітніх матеріалів .	10	Adjective
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	12	Adjective
На кожному поверсі , навпроти ліфтової шахти , зі стіни пильно дивився плакат з величезним обличчям .	2	Noun
Але , очевидно , таки не зміг , не знайшов у собі тієї страшно важливої сили — стриматися .	5	Particle
Композити , які створила людина , не порівнянні з тими , які закладені від природи в людських , тваринних та рослинних організмах .	7	Adjective
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	20	Adposition
" Змичка міста й села — це міцна запорука майбутніх міст - садів " , — кінчив він і здав працю на годину раніше , ніж мав би право зробити це за терміном .	1	Noun
Тоді почав випивати перед відбоєм багато води , щоби вночі самому збудитися , піти через літню ніч до туалету і знову влягтися у ліжечко .	3	Adposition
Учора дав мені товариш скалку од дзеркальця , я глянув на себе і не впізнав .	3	Noun
Навіть святий Миколай залишав свої мандаринки для тети Міри у торбинці , прив’язаній до клямки її покою .	13	Adposition
Після Йордану ми знімали з неї прикраси , різали ялицю на окремі гілки і так спалювали у печі в кімнаті .	2	Pronoun
Розділи поділено на параграфи , що починаються з коротких рубрик « Ви дізнаєтесь » і « Пригадайте » .	3	Noun
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	38	Pronoun
Доводить до столу , а він побачив , що на столі м'яса багато , та й каже :	4	Conjunction
З . : Разом із онлайн - замовленням із магазину Microsoft я отримав ( - ла ) ключ продукту .	0	Noun
Він мовчки собі сидів , а водії невдовзі почали говорити між собою , перейшовши за звичкою на угорську .	9	Verb
Анжела просто хотіла , щоби АПП ( так ми називали історичку ) пояснила текст листівки .	12	Verb
Навпаки , доробок Соболевського , Шахматова та Яґіча був значний .	0	Adverb
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	15	Determiner
Врешті якась комісія з Києва виявила , що засуджений такий - то все ще числиться за місцевим слідчим ізолятором , хоча йому цілком виважено призначено перебувати у східних областях Радянського союзу .	11	Particle
В які б тунелі його закинуло — попереду є світло .	2	Verb
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	30	Noun
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	17	Adjective
Безліч незрозумілого , дивного і сила неприємного , як - от шкарлупка , що хоче одстати від пупика , або погана колюча соломина .	11	Noun
Винятком є лише відправлення , для яких замовлено обрешетування .	3	Noun
Прочитала на Вашому сайті про книгу " Сіроманець " Миколи Вінграновського .	3	Noun
Моєму другові Євгену Степаненку побратими з передової передали кицьку .	4	Noun
Що ж стало причиною такої шаленої популярності цієї нехитрої крутилки : унікальні споживчі якості , новизна та оригінальність , або ж банальний хайп , заснований ні на чому ?	11	Adjective
Щодо ремонтів і " облагородження " зйомної квартири , то поміняла їх кілька , але тільки в першій і в цій , що живем зараз робили " облагородження " .	12	Determiner
Широкого використання в побуті , майстернях , на підприємствах набули електродрилі , машинки для різання металу , шліфувальні машини тощо .	10	Noun
Крізь дзвін у вухах Адріян чув мовби тоненькі дитячі голоси : співали хором , десь далеко , наче колядку .	18	Noun
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	31	Verb
А де вже зовсім ніяк було перебрехати , вдавалися до спасенних купюр , отих крапок у квадратних дужках , що їх у дванадцятитомнику безліч .	14	Noun
Він мовчки собі сидів , а водії невдовзі почали говорити між собою , перейшовши за звичкою на угорську .	17	Noun
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	25	Determiner
Живуть , дійсно , але як живуть , чому живуть , куди живуть ?	6	Verb
Найбільшими покупцями є США ( на $ 18 , 9 млн ) , Німеччина ( на $ 10 млн ) і Польща ( на $ 5 , 6 млн ) .	9	Numeral
Почнімо з того , що Київ не обмежується туристичними затертостями типу того - таки Хрещатикомайдану і Маріїнського парку .	10	Noun
А саме на Арараті стояв чи не найпотужніший ретранслятор радіо « Свобода » .	11	Noun
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	19	Noun
питала у військових - а що ви будете робити , якщо діти на техніку полізуть ?	7	Verb
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	38	Noun
А очима дивився на всіх усміхнено й вивчав кожного .	1	Noun
— Збирайся ж , дочко , та й ходім , — каже дід .	2	Particle
Можливо , ви захочете перевірити , як воно , в районі ... 2023 року " , - пожартував О'Райлі .	12	Adjective
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	12	Noun
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	18	Adjective
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	0	Determiner
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	28	Noun
Тож деякі сучасні систематики вказують прийнятою назвою цього виду Cyanus segetum Hill , а Centaurea cyanus вказують як синонім , водночас , інші вказують прийнятою назвою Centaurea cyanus , а Cyanus segetum — синонімом .	16	Verb
Подарований тоді ж пояс перетерся аж в університеті .	5	Particle
Він зовсім забув , що тільки тиждень минув , як покинув село .	2	Verb
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	19	Adverb
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	6	Adjective
Роланд - це не типовий непробивний герой , який всіх перемагає помахом руки з револьвером .	9	Determiner
Північноазовський прогин — це тектонічна структура , що утворилася на межі двох платформ .	8	Verb
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	24	Determiner
Дуууже розкішне і якісне видання , і доречі , красивіше за оригінал , хе - хе ...	10	Adposition
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	9	Particle
Можна було , не виходячи до поселень , перейти аж на Закарпаття .	1	Verb
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	16	Participle
У відділку нас обшукали .	2	Pronoun
У листах авторка « Боярині » висловлюється навпростець : « … нам , українцям , не щастила доля ніколи в тій Московщині » .	2	Noun
Можна б його назвати статевою підхожістю або як давніше це називали — покликом ста́ті .	3	Verb
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	26	Conjunction
Легенева вентиляція — це механічні процеси , які забезпечують надходження повітря в легені та виведення його з легень через повітроносні шляхи .	12	Noun
І повертався у свій рай , де його вперше у житті усі чекали .	1	Verb
По десять - п'ятнадцять общипувать за раз треба .	1	Numeral
До чого тут це ?	3	Pronoun
СССР побудований на насиллі і поневоленні , не дає нашим народам оборони перед германським імперіялізмом , але сам несе жорстоку імперіялістичну неволю і гніт .	3	Noun
Та Платон Іларіонович не витримує і каже : « Пішли , козаче , покажеш мені , де той полин ! »	2	Proper Name
Мама сварить : виконується педагогічний момент .	0	Noun
А незгодні -- посягнули на приватну власність .	0	Conjunction
Люди просто щезали , завжди протягом ночі .	1	Particle
Бо це ж « А-БА-БА-ГА-ЛА-МА-ГА » ;))	0	Conjunction
Дуже яскраво показане ставлення старого покоління підприємців до нового на межі індустріальної та постіндустріальної епохи .	2	Adjective
Лисичка й каже :	0	Noun
Дзядзьо не хотів за таке пити і спробував вийти з-за столу .	1	Particle
Правда пішки в Київ до Президента не ходив , але все ж багато чудив ...	6	Particle
Тривалий час Кадар займався гандболом , що , враховуючи його габарити ( нині зріст Тамаша – 188 сантиметрів ) , дивним аж ніяк не є .	9	Determiner
Цікаво , що життєвий шлях хлопця , який захоплювався спортом , міг скластися інакше .	8	Verb
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	4	Determiner
Дивився на картинки , що і як прикручене .	1	Adposition
Щоби добре забити кілки заземлення , треба було на них попісяти .	7	Verb
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	13	Adposition
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	8	Noun
Проте ці назви не можна вважати дуже давніми , і до племінних назв доісторичного періоду вони з цілковитою певністю не нав’язують .	11	Adjective
Професор помер , і його спадкоємці збиралися продати весь непотріб вуличним антикварам .	7	Verb
Проте ще у 2006 році Обухівська міськрада здала цю територію в оренду забудовнику .	0	Conjunction
Недарма його назвали срібним .	1	Pronoun
— Нині ж нам заявляють , що вугілля настільки бракує , що за два тижні можливе віялове відключення .	14	Noun
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	9	Noun
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	25	Proper Name
Загалом я багато меценатських справ роблю , людина не бідна , але у цьому є й інший інтерес .	5	Verb
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	2	Adverb
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	16	Pronoun
Зверху гачків не було видно .	1	Noun
Після цього він поцілував кохану .	4	Noun
Ну просто як здитинився чоловік або впав з неба , нічого не навчившись за ці тринадцять років революції й не засвоївши досі , що далеко не все , що думаєш , можна одверто прилюдно казати ...	34	Verb
Коли б він був жив довше , то , може б , з мене вийшло що ліпше , ніж є тепер , а так – буде , що буде ! » .	3	Verb
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	11	Adjective
Її учителем української мови був Василь Щурат , біологію викладав Мельник , а географію Олена Степанів .	12	Conjunction
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	30	Noun
Ми перейшли всі порожні келії без дверей , без вікон .	8	Adposition
В основному польські переклади авторів з цілого світу , недоступних в СРСР в українському чи російському виданнях .	3	Noun
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	12	Noun
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	18	Determiner
Експерименти на тваринах , що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом , не можуть проводитися за участю або в присутності осіб шкільного віку .	21	Noun
Якщо вас турбує доля слимака , я його відмила в калюжі .	2	Verb
І наче вся камера промовила те « видно » , хоч усі й мовчали .	13	Verb
" Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки , в тому числі від ДСНС 4 особи та 13 одиниць техніки " , - повідомляє відомство .	13	Adposition
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	14	Adjective
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	23	Verb
Відтак , обидва пакунки правоохоронці направили на експертизу , а їх власника доправили до відділу поліції та опитали .	16	Conjunction
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	1	Verb
Особливо заперло про то шо як тримати немовля в лівій руці то воно буде лівшею .	0	Adverb
Звичайно , що це досить спрощена схема кодування , не слід забувати , що у стиснутому таким способом файлі повинна міститися таблиця кодування і додаткові службові відомості .	13	Conjunction
в нас досі парусні яхти з бетону будуються тільки не залізо а скло замість арматури	14	Noun
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	17	Determiner
Усі міжрегіональні відміни у рельєфі пояснюються місцевими особливостями тектонічної і геологічної будови .	1	Adjective
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	22	Verb
Народні засоби не є такими ефективними і дають тільки короткочасне полегшення .	0	Adjective
Цим зайвий раз засвідчено відносну ізольованість і стабільність , характерні для постання й існування цих говірок .	7	Noun
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	24	Noun
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	18	Conjunction
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	23	Noun
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	0	Verb
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	28	Adposition
Ми не сподівалися , що того року було так багато крадіжок з товарних вагонів .	2	Verb
Ну , ото журяться вони з жінкою , а далі кажуть :	6	Noun
Бузук у причини звукозмін теж не заглиблюється , але подає найважливіші з них у хронологічній послідовності .	15	Noun
Це налякало місцевих мешканців , яким не подобається аж таке видиме вторгнення ісламу в це традиційно католицьке місто .	10	Adjective
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	4	Proper Name
Під час поглибленого огляду салону службовий собака виявив сховок з наркотиками : в попільничці одного із сидінь були приклеєні клейкою стрічкою два прозорі поліетиленові пакети .	17	Verb
Йому інкримінували ідеологічну диверсію — відправлені у закордонні журнали світлини руїн мали б ілюструвати розповіді про житлові умови радянських трудівників .	8	Noun
Прийшли додому пізно ввечір і дізналися , що вертоліт дійсно шукав нас — перелякані рідні звернулися до військових , що діти не вертаються з лісу .	19	Conjunction
1924-го Лесь Курбас працював на Одеській кіностудії .	4	Adposition
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	26	Adposition
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	6	Verb
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	18	Noun
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	2	Verb
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	7	Noun
А взагалі за всю історію рейтинґу його лавреатами ставали 118 видавництв .	1	Adverb
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	2	Conjunction
Вона любила , скинувши верхнє вбрання , стояти напівроздягнена й роздивлятись натовп , як натовп роздивлявся її .	14	Noun
Узагалі Софія мала дуже тісний емоційний зв’язок з татом – писала , що є немовби його продовженням у цьому світі .	5	Adjective
Ми гордо заявляємо , що ми некомерційна , не корпоративна і не скомпрометована організація .	0	Pronoun
Але патрулю було байдуже , хай там як .	7	Adverb
Ми навіть здавали гроші , щоб закупити комплект цієї абракадабри для кожного учня .	7	Noun
Дівчина мордувала кошеня ( дали 2 роки умовно ) - народ злиться бо мало ; Коломойський наєбав країну на 150 млрд - народ мовчить .	22	Noun
Водночас овочів закритого ґрунту сільськогосподарські підприємства виробляють до 3 % від усього обсягу виробництва їх в області .	12	Noun
Я нічого не сказав про ростовських , він оглянув мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога .	5	Noun
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	32	Adjective
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	1	Verb
Причиною його виникнення найчастіше є переохолодження або ускладнення після бронхіту чи грипу .	10	Conjunction
Навіть пізніш , за Хаджі - Герая , татарські люди на північ від Дніпра були в тому февдальному прикордонному утворенні , що на чолі його стояв князь Семен Олелькович .	9	Noun
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	15	Particle
Він загинув у перші дні війни у вересні 1939 .	2	Adposition
— Підеш до пекла !	2	Adposition
Гори я ніколи не бачив намальованими .	1	Pronoun
Кріппс буде вже тепер диктувати в Англії під музику Сталіна .	3	Adverb
Для нього віддавали все найдорожче , губили себе і других , сльози й кров лились річками во ім’я його .	3	Determiner
Спочатку приїхали мотоциклісти , а через чверть години — танк .	1	Verb
На кафедрі стояли австрійські шафи , наповнені давніми книжками , гербарними листами і мокрими препаратами , було прохолодно , вікна виходили на ботанічний сад з тюльпанним деревом і гінкго .	16	Verb
Є така думка , що в результаті множення 7 × 8 вийде 56 .	8	Numeral
Мар'яно , " Граф Монте-Крісто " виходив українською ще далекого 1924 року , три з чотирьох томів оцифровані , можна завантажити тут : http://toloka.to/t73252	8	Adverb
— А скажіть , а чи там аеродромів багато , га ? — миттю запитав хтось жваво , голосно і з надзвичайним інтересом .	10	Interjection
А потім набив піпу , запалив та й курить , як із комина ...	5	Verb
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	6	Verb
А як хто й гавкне , то не біда .	0	Conjunction
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	18	Verb
В титулатурі молдавських воєвод з 90-их років XIV ст . є вже згадка про володіння просторами від „ планини до моря “ .	15	Noun
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	22	Verb
А це означає , що взагалі не можна буде збалансувати нестачу теплової енергії в межах усієї об’єднаної енергетичної системи України .	1	Pronoun
Чує Мотря , та боїться озирнутись : їй чогось соромно , страшно .	4	Verb
Так почався його тривалий , багатий на вірних та щирих друзів , вагомі творчі здобутки полтавський період життя .	13	Adjective
Перемінні та урізноманітнені подразники спричиняють те , що швидко зводиться і твердне клітор .	12	Noun
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	16	Noun
Хоч би якою була причина , зростання інвестицій у цей сегмент рано чи пізно дасть результат — збільшення кількості робочих місць та доданої вартості .	19	Adjective
Вийшла , стала на порозі та й гукає :	5	Conjunction
Я біг якнайшвидше , дихаючи відкритим ротом , намагався максимально вистудити трахею і бронхи .	4	Verb
За це рішення проголосували 7 депутатів – рішення не прийняли .	3	Verb
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	21	Conjunction
— Збирайся ж , дочко , та й ходім , — каже дід .	12	Noun
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	6	Adverb
Що має робити митець , коли його країна загарбана ?	5	Adverb
На листопадових канікулах я відмовлявся записуватися у почесну варту біля пам’ятника чекістам , бо треба було хоч кілька днів побути в осінньому Делятині .	5	Verb
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	6	Adposition
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	18	Verb
Коли хтось буде щось чути ...	2	Verb
НТКУ анулювало договір із журналістом без будь-яких пояснень і попередження .	5	Adposition
На дорогах , крім південної частини , місцями ожеледиця .	5	Noun
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	23	Verb
Знайшов у кишені давно не вдяганої куртки клаптик паперу , помережаний рядками цифр .	2	Noun
Новий альбом вмістив у себе десять авторських композицій гурту , частина з яких вже добре знайома прихильникам колективу .	12	Determiner
Вона піднесла його на висоту й утримує на висоті все життя .	3	Adposition
Насамперед треба було змінити одяг .	4	Noun
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	17	Noun
Рукопис не всюди чіткий , отже деякі місця лишилися невідчитані .	9	Participle
Виїжджають до Білої Церкви , а потім – до Умані .	9	Proper Name
Це було одне з тих зображень , які створені так щоб очі невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов .	14	Adposition
Дзядзевою першою дружиною була Кароліна , полька з Делятина .	2	Noun
Хотілося мститись на комусь , а що під рукою Гнат , то на нього все .	1	Verb
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	0	Conjunction
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	12	Adposition
Але хто перевірить ?	1	Pronoun
Назва , характерні особливості та межі поширення української мови , яка належить до слов’янської групи , з бігом її історичного розвитку не залишалися незмінними .	20	Noun
Він дуже струнко сидів на стільці , його могутня грудна клітина роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував штормовий океан .	8	Adjective
На сцені при лагідних , ледве чутних звуках оркестри серед чудових декорацій та розкішної зелені позацвітали червоним маком і синіми волошками пишні українські національні одяги .	7	Noun
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	9	Noun
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	24	Verb
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	31	Noun
Якщо ви не знаєте , як це перевірити , забули пароль або виникли інші питання — зверніться в нашу Службу підтримки .	13	Determiner
Це подиктоване потребою : бути всюди , говорити , роз'яснювати і дурити ворога щодо численности рейдуючого відділу .	9	Verb
Вона казала , що у заповіднику все має бути по-заповідному , боронила чоловікові навіть заготовляти сіно коням на зиму .	6	Pronoun
У руках ми тримали патики з поприв’язуваними надувними кульками .	3	Verb
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	25	Conjunction
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	24	Adposition
На великій перерві ходили до їдальні і збирали зі столів недоїджений хліб , який у великих кількостях додавали до сніданків першокласників .	7	Verb
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	15	Noun
Догнав чоловіка саме в ту хвилину , коли вже той повертав до себе у двір .	4	Determiner
Геть ніхто не спадає на думку .	0	Adverb
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	33	Adposition
Всі такі милі , благопристойні , хоч і змучені люди » .	8	Participle
Міжнародна авіакосмічна виставка AeroIndia проводиться в Індії вже в одинадцяте і за цей час стала центром з розвитку співпраці оборонних підприємств авіаційної галузі в усій Азії .	17	Noun
“ Я учора зняла 20 тисяч грн . на С . Бандери , – тішиться клієнтка .	14	Verb
Крім того , під ворожим вогнем опинились українські позиції у районі Новотошківського , Новоолександрівки , Троїцького .	9	Adposition
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	8	Adposition
Тут зіграла роль не ідеологія , а простісінький гонорар .	1	Verb
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	8	Adposition
Епітеліальна тканина , або епітелій , складається з клітин , що щільно прилягають одна до одної .	6	Verb
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	2	Adjective
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	16	Conjunction
Стадія відпруження після шалених пристрастей може затягуватися надовго , переходячи у щось схоже на “ транс ” , на статеве очманіння , тобто підвищене статеве збудження .	5	Verb
2 .	0	Numeral
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	22	Verb
Мабуть , тому Лондон так поспішав запросити Трампа до Букінгемського палацу .	6	Verb
Раптово живіт став боліти - і народила його під сливою надворі .	8	Adposition
Дуже важливо , щоб волосся було пройняте легким запахом постійно вживаного одеколону чи парфум .	7	Adjective
Від перших днів повернення і аж до смерті — впродовж двадцяти семи років — дзядзьо робив щоденникові записи .	15	Verb
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	9	Noun
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	21	Noun
Того ж 1935 р . він прочитав цю доповідь на засіданні Історично - філологічного товариства в Празі .	14	Noun
І озираючись на 6 серій назад , немає нічого , що могло б краще описати й серіал , знятий за мотивами .	13	Adverb
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	10	Adposition
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	19	Adjective
Раптом він хапається за дерев’яшки , наче вирішивши зім’яти весь цей музичний похід .	4	Noun
Діватись було нікуди готель проплачений вирішуємо їхати далі .	0	Verb
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	0	Noun
А порівняння абсолютних доходів засвідчує , що український середній клас має дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах .	10	Verb
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	9	Pronoun
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	0	Conjunction
( Бере рогач і порається коло печі , так , аби показать , що вона робе . )	15	Verb
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	19	Adposition
може колись на концерті вона ....	4	Pronoun
Божа мрія цвіла , як і перше , і спокій був на землі .	6	Adverb
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	24	Adposition
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	15	Adjective
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	5	Adjective
Ну просто як здитинився чоловік або впав з неба , нічого не навчившись за ці тринадцять років революції й не засвоївши досі , що далеко не все , що думаєш , можна одверто прилюдно казати ...	11	Particle
Він занурив ручку з пером у чорнило та на декілька секунд завагався .	2	Noun
Як сказав він « не хочу » , так усі злидні і кинулись йому на шию .	15	Noun
Ці малолітки мусять зрозуміти , що , по-перше , у житті існує принцип бумеранга , по-друге , з деякими людьми краще не зв’язуватися .	10	Noun
Що видавництво « Книгоспілка » думає робити далі в справі переговорів з Вами — не знаю .	8	Adposition
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	21	Pronoun
Як ви вирішуєте проблему тонких перегородок в хаті , коли чути як скрипить ліжко і всякі інші звуки ...	0	Adverb
Що ж ми бачимо в церковній метричній книзі ?	4	Adposition
« Парціфаль » став джерелом для однойменної музичної драми Ріхарда Вагнера 1882 року .	12	Noun
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	25	Adverb
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	4	Noun
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	12	Noun
Усі делеґати жили у бараку з двоповерховими нарами .	0	Determiner
Місія не здобула успіху через відмову акумуляторів через три дні після старту .	3	Noun
І , зокрема , показували великим планом пологи - розкинуті ноги , все відкрито , дитинка вискакує з лона ...	0	Conjunction
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	6	Noun
Офіцера навіть ніяк не покарали .	0	Noun
Така постановка питання має право на існування , але ж варто не забувати , що ці сили є лиш в башці аналітика .	20	Noun
Сніги були тими роками такі , що доводилося лопату до снігу брати на ніч до хати .	10	Noun
У твердих тілах міжмолекулярні сили проявляють себе як сили пружності при різноманітних деформаціях і зумовлюють міцність тіла .	15	Noun
У нас у Керелівці всі свято впевнені , що Тарас народився таки в нашому селі , а не в Моринцях .	18	Adposition
Баба закричала , а далі простерлася , як пес на паздір’ї , раз - двічі тріпнулася й померла .	8	Noun
Один час у спортивній школі мені видавали талони на додаткове харчування .	4	Noun
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	12	Adjective
Візьмеш мене й побачиш , як добре тобі буде .	1	Pronoun
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	9	Determiner
Оскільки вони безликі , то їхні смерті не викликають жодного ефекту ( хіба що режисер скрімер поставить ) .	16	Verb
Після кожного серцебиття настає момент відпочинку , коли серцевий м’яз стає абсолютно нечутливий і нездатний приймати нервові подразники , що спонукають його до поновного скорочення .	17	Noun
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	2	Pronoun
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	33	Determiner
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	35	Converb
Так , мене смішить , коли тридцятирічні ніби як культурологині з Харкова , відкривши рота , дивляться на банальний писачок — « а що це ? » — і не вміють підхопити чардаша .	24	Pronoun
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	20	Numeral
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	25	Adjective
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	1	Pronoun
Будь-яке пошкодження плеври супроводжується втратою герметичності плевральної порожнини .	2	Noun
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	14	Noun
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	0	Determiner
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	4	Pronoun
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	5	Proper Name
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	17	Noun
Як сказав він « не хочу » , так усі злидні і кинулись йому на шию .	14	Adposition
У другій половині дня гроші починали видавати за відомістю .	1	Adjective
Це спонукало молодого поета до глибоких роздумів , що нерідко розходились із тогочасною ідеологією , виливались у вірші з “ націоналістичним ухилом ” .	9	Adverb
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	16	Noun
В травні вісімдесят шостого ми не могли зрозуміти , чому не можна їсти зелену цибульку , на якій навіть не з’явилося жодних плям .	6	Verb
Зазвичай ти просто бачиш нову частину і кажеш - окей , візьму якось зі знижкою .	3	Verb
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	23	Conjunction
Місцем відносного перемир’я між районами ставали тоді Вали .	0	Noun
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	1	Proper Name
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	11	Particle
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	4	Adjective
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	9	Noun
– А що вона була із старого священичого роду й одиначка , тому батьки хотіли віддати її тільки за священика , бо не мали інших дітей .	13	Noun
Київ хочуть перетворити на суцільні мурашники і торгові центри без всілякого гарного простору для людей .	10	Determiner
Мальована кераміка Болгарії виявила лише дуже нечисленні форми на ніжці .	2	Proper Name
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	19	Conjunction
Спочатку я наївно думала , що , якщо побачила назву вулиці , яку знаю , то точно її знайду .	13	Verb
Цю китайську територію японські війська захопили на початку 1930-х і проголосили маріонеткову державу Маньчжоу-Го .	0	Determiner
Після Йордану ми знімали з неї прикраси , різали ялицю на окремі гілки і так спалювали у печі в кімнаті .	16	Adposition
Там до них зараховують 58 % домогосподарств , які мають на члена сім’ї від € 7 , 2 тис . до € 15 , 3 тис . на рік .	4	Numeral
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	32	Verb
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	21	Noun
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	16	Noun
Він пішов зовсім окремим шляхом від початку .	3	Adjective
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	7	Adverb
Так от ми творимо тут ту двійку , яка робить поради й діягнозу слушною .	3	Verb
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	29	Noun
— Навіщо ж людину мучити , як вона й так мучиться ?	7	Pronoun
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	38	Verb
" Невідомо , чи було щось з наданих Йохаєм даних корисним для розслідування справи Манафорта " , - пише CNN .	1	Adverb
Сьогодні знайти у відкритих джерелах точну суму , витрачену на будівництво об’єкта , що про нього мова , майже неможливо .	16	Noun
У той момент ми ще мали розмову , чи президент Азербайджану приєднається до нас , чи ні .	10	Proper Name
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	0	Noun
Негр легко хитається взад і вперед на своєму високому сидінні , торкаючи то той , то другий ударний інструмент в строгому такті .	20	Adjective
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	7	Adposition
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	15	Noun
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	26	Conjunction
Чи був він його Колюмбом , чи тільки Амеріґо да Веспуччі , це справа другорядна .	7	Particle
Вертаючи до любовних таємниць наших бабусь , скажу , що флірт мав свої правила та настанови , не кажучи вже про багату “ літературу ” з цього питання , як - от : любовні порадники або гру “ Товариський флірт ” .	4	Determiner
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	0	Adverb
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	12	Verb
Утворюється суглоб головки ребра ( плоский ) .	2	Noun
Інтерпретаторам достатньо було просто називати чорне білим , видавцям і редакторам велося складніше й клопітніше : тут ані напівправда , ні одверта коментаторська брехня не допомагали .	9	Conjunction
Орел його поніс аж у хмару , а потім і пустив його додолу .	12	Adverb
Часто тета Міра купувала ціле колесо сиру , і ми з братом вирізали у брилі замки і печери , виїдаючи все зайве .	15	Noun
Активістка Ірина Нікітчина зазначила , що призначення цих ділянок – землі житлово - комунальної забудови .	13	Adjective
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	7	Adjective
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	0	Determiner
Через вікна класу ми бачили , як завучка тягне за руку нашу однокласницю , іншою рукою обережно тримаючи вєщдок .	6	Conjunction
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	14	Noun
Тоді ж перестав розуміти математику і решту школи провів у цілковитих математичних сутінках .	7	Noun
Поведінка стрільців і командирів : супроти самих себе - товариська , але військово - дисциплінарна .	2	Conjunction
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	6	Verb
У селі прекрасний сільбуд , а в ньому зала на 250 місць і невеличка , але пристойна сцена , навіть з кімнатою для акторів .	17	Noun
Їздили городами і співали про Марусеньку , про Дунай , про хустину і стрілецьку могилу .	13	Adjective
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	36	Pronoun
Інструмент негра підтримує мотивні заклики рояля своїм шумом і бубонінням .	3	Adjective
Батько ще трохи поговорив з дідом та й каже дочці :	5	Noun
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	23	Proper Name
При цьому частка сільськогосподарських підприємств у загальнообласному обсязі виробництва овочів відкритого ґрунту не перевищує 3 % .	2	Noun
Вітаю Україну зі світлим святом Стрітення Господнього !	2	Adposition
Все ж таки саме в дослідженні техніки скрупулятна метода дослідника лишила триваліший слід , ніж у його підсумкових статтях .	11	Adjective
Епітеліальна тканина , або епітелій , складається з клітин , що щільно прилягають одна до одної .	4	Noun
Це було одне з тих зображень , які створені так щоб очі невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов .	20	Verb
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	0	Adposition
У Domino's Pizza Ukraine Відкрито тендер на покупку або лізинг електромобілів Nissan Leaf .	5	Noun
Не можу виповісти Вам , який я радий , одержавши від Вас посилку і такого ласкавого листа .	7	Adjective
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	14	Verb
Я хотів би , щоб моїми устами зараз промовляв до вас Валерій Марченко , мій табірний побратим , який заплатив за своє вільне журналістське слово багатьма роками увʼязнення і мученицькою смертю .	16	Noun
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	30	Particle
Нерідко у чоловіка буває значна кількість нервових волокон і на сосках .	3	Verb
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	1	Adjective
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	5	Adjective
Потім довго нюхав свої пальці , ледь стримуючись від спокуси спробувати їх полизати .	11	Pronoun
Для досягнення бажаних наслідків флірту принципово важливо оцінити вади чоловіка детально та глибоко , щоб змінюючи любовну погоду , не скоїти непоправної помилки і не нашкодити самому собі .	20	Verb
Теперішні жінки , яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками , ширші можливості посісти донині неподільно чоловічі місця , в запалі разом з водою вихлюпують і дитину .	16	Adjective
Я , як громадянин , переконаний у тому , що демократія в Україні зазнала серйозної поразки .	9	Conjunction
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	32	Noun
Пиши мені про все , може , на Різдво приїду .	9	Verb
Завод « Ензим » працює з січня 1971 р .	8	Noun
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	19	Noun
Їхня чорна баня стояла просто над Пслухом .	3	Verb
Назва , характерні особливості та межі поширення української мови , яка належить до слов’янської групи , з бігом її історичного розвитку не залишалися незмінними .	5	Noun
Я переконаний , що протягом усього випробувального терміну районний кадебіст не раз інформував Лідію Олексіївну про те , кого вона взяла в колектив .	14	Proper Name
Це одна з надзвичайно важливих сцен у драмі Лесі Українки « Руфін і Прісцілла » .	9	Proper Name
За браком культури спостереження й за браком творчої свободи наша література обминула головний образ , на якому тримається дух народу .	13	Noun
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	0	Adposition
Натомість перелякані студенти переконували взяти собі все те , що вони щойно на пательнях підсмажили чи затушкували .	16	Verb
Чіпка дивився на неї та дивувався , що з нею сталося ...	7	Pronoun
Нині важко уявити сучасне виробництво , де б не використовувалися вироби з металу .	9	Verb
Тоді тільки люди трохи забули про Хруща , як жнива настали .	2	Noun
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	8	Adverb
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	19	Verb
Дзядзьо Михась робив чудесний напій зі смереки , засипаючи цукром молоді ясно - зелені пагони .	3	Adjective
Ба навіть – що більше регіонів України будуть представлені в одній групі чи на одному потоці , то цікавіше !	7	Verb
Про дорослішання , пошук себе , гармонію і справжність – в інтерв’ю для Varosh .	3	Noun
За біографічні відомості я , безперечно , Вам вдячний .	1	Adjective
Він обпарив руку , коли ніс котел з окропом , і послизнувся на жирній бетонній підлозі у кухні .	6	Noun
І от одній дівці вдається вирватися зі скляної клітки , наробити нагорі сандвічів і принести " колегам " у печеру .	5	Verb
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	9	Particle
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	10	Determiner
Радуєв напав на дагестанське місто Кизляр , а потім безперешкодно перемістився в Первомайськ , і також безперешкодно повернувся назад до Чечні .	2	Adposition
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	23	Adjective
Правила поводження з тваринами , що використовуються у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля	0	Noun
Важливо , що , попри істерію навколо негативного впливу блокади ОРДіЛО на економіку України , капітальні інвестиції зберігають динаміку .	7	Adjective
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	0	Adposition
Було чутно шипіння , сичання та свистіння повсюди від аудиторії .	7	Adverb
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	27	Noun
Він цінний , змістовний , це не порожнє місце , як динамічний Сковорода Поліщука або лубенський телеграфіст Івченка ( « В тенетах далечини » ) .	20	Adposition
І влучав у летючу ціль .	4	Noun
Від Красної Поляни до лісничівки на кордоні треба було ще двадцять кілометрів іти пішки .	1	Proper Name
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	5	Noun
Доскуб руками .	0	Verb
Професор помер , і його спадкоємці збиралися продати весь непотріб вуличним антикварам .	9	Noun
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	8	Numeral
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	0	Adverb
Так , нафтопродукти , потрапляючи у водойми , не тільки забруднюють їх , а й викликають зупинення забору води для населення .	2	Noun
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	33	Particle
Потім , стрепенувшись , підкидає їх угору , перебиваючи їхню дерев’яну говірку так , щоб у прорив шелепаво дзвякали мідні тарілки , дзенькав трикутник і наддавала в ритм свою мелодію струнна армія рояля .	31	Noun
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	1	Adjective
Чомусь авторам завжди хочеться дати свій погляд , утвердити його і обмежити глядача .	6	Noun
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	30	Conjunction
По личку її , сумному й жовтому , раз поз раз пробігали якісь смужки .	4	Adjective
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	20	Conjunction
Дзядзьо Михась робив чудесний напій зі смереки , засипаючи цукром молоді ясно - зелені пагони .	0	Noun
Коли йому не протидіяти , він робить нас гнилими так , наче б ми вже були мертві .	3	Verb
Мені насправді хотілося , щоб це було реальністю .	0	Pronoun
З іншого вікна можна було оглядати експонати одного залу музею меблів і порцеляни .	9	Noun
Водночас вони готуватимуться до японсько - радянської війни .	2	Verb
Вперше за останні півроку працюю з 11-ї і встаю , коли на вулиці вже сонце .	12	Noun
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	12	Adjective
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	8	Verb
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	19	Proper Name
У його створенні нас традиційно надихнула Італія , де особливо цінують домашній затишок і не задовольняються звичайними вузькими та більш жорсткими диванами .	12	Noun
Таким чином , усі п’ять нових тролейбусів « Богдан » , як і планувалося , їздитимуть кам’янкою .	11	Conjunction
Усі підлітки із благополучних сімей і раніше вони у поле зору правоохоронців не потрапляли .	10	Noun
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	19	Noun
На всіх виїздах стояли наші бетеери , і чергова машина розвозила екіпажам сніданки , обіди і вечері .	10	Verb
У вісімдесятих там був підпільний монастир сестер - служебниць .	6	Noun
Як матимемо намір і далі плекати почуття , це потім знадобиться .	9	Adverb
3 . 3 .	0	Numeral
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	14	Pronoun
Фонд забезпечує незалежний і прозорий окремий облік таких внесків та допомоги відповідно до законодавства України .	0	Noun
Так от ми творимо тут ту двійку , яка робить поради й діягнозу слушною .	1	Particle
Робота велася відразу за кількома напрямами , проте підібратися до дуже обережного генерала , до найближчого оточення якого входили виключно родичі , було вкрай важко .	8	Verb
ВВП на душу населення Тайваню ( $ 145 ) тоді мало відрізнявся від Ефіопії або Сомалі .	2	Noun
В фізиці Аристотеля нема інерції .	0	Adposition
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	11	Adposition
Відео про виступи керівників , події та продукти можна переглянути в офіційному каналі Google на YouTube .	5	Noun
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	10	Adjective
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	13	Adposition
В Лісабоні перейшовся туди - сюди - маєш квадріцепс мрії , невтамовний апетит і двадцять компліментів .	5	Adverb
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	12	Noun
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	9	Noun
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	3	Noun
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	11	Adposition
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	24	Determiner
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	1	Adverb
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	19	Conjunction
я одна не зрозуміла ?!	1	Numeral
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	29	Verb
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	30	Verb
З нагоди приємної події в Шишаках на березі Псла облаштували імпровізовану сцену , розгорнули намети .	9	Verb
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	4	Conjunction
Через кілька років ми почали розсаджувати їх у різних частинах подвір’я і саду .	2	Noun
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	20	Verb
— Правду , бачу , казала катова сучечка , — сказав він .	3	Verb
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	3	Noun
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	11	Adverb
Його цікавили лише ті , хто писав перед Першою світовою війною і не був українцем та росіянином .	9	Adjective
Він їй і розказав .	1	Pronoun
Спочатку приїхали мотоциклісти , а через чверть години — танк .	5	Adposition
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	2	Noun
Перевдягалися в кабінах на колесах ( купальна машина ) , які підвозилися до краю води .	12	Adposition
Якщо аеропорт у муніципальній власності , то кошти з бюджету міста .	2	Adposition
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	10	Determiner
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	0	Adposition
“ Я не любився ні з ким ще зроду , – щиро зізнається він Мавці .	7	Adverb
Зняти кліп за 4 , 2 секунди ?	0	Verb
Україна кличе Вас , наші Браття - сусіди , до цього великого діла .	2	Pronoun
Взимку в панцернику було так холодно , що на стінах зсередини наростав кількасантиметровий шар інею .	14	Noun
Але млію від дівчат , що вдягаються як я вдома	7	Conjunction
У неї новий реабілітолог , молодий та гарний мужчина , то треба ж якось його причарувати ?	14	Pronoun
Маю зізнатися , що коли я почула цю фразу вперше ( років в 15 ) , я надавала їй зовсім іншого значення .	4	Adverb
Напередодні в ужгородському нічному клубі " KontraBass " Даша виступила в новому для себе амплуа – діджея .	13	Pronoun
Подальші експедиції вдосконалили телескоп і за його допомогою здійснено багато важливих спостережень .	8	Verb
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	14	Conjunction
Тепер портрет ( 7-й ) рішено викинути й замінити його новим , ласкаво Вами присланим .	14	Participle
Перші експериментальні вистави Проекційного театру , крім того , супроводжувалися виключно шумовою музикою , а актори виступали в ролі живих моделей майбутньої « соціально - інженерної Машино-Людини » .	10	Adverb
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	9	Adverb
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	8	Proper Name
Десь там стояв і мій батько .	0	Adverb
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	9	Particle
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	7	Adjective
Уповноважити Голову Державної авіаційної служби Більчука Олександра Васильовича підписати зазначену Угоду .	9	Participle
Приїхали ми у Дзвонкове , зупинилися в земляка , перекусили - й зразу в ліс .	0	Verb
У Львові я часом ночував по вулиці Руській .	2	Pronoun
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	5	Adverb
Не аналізуймо , так це чи ні .	6	Particle
На вигляд було це звичайнісіньке мале курчатко , півник , з цікавим поглядом карих оченят та ледве помітним зубчастим гребінцем .	19	Noun
Сержант Касатонов мав хронічний кон’юнктивіт .	1	Proper Name
Найменше , один раз , зустрічаються символи « щ » , « б » , « з » , « - » , « . » .	6	Noun
У повідомленні наголошується , що Міністерство фінансів публічно представить звіт про виконання держбюджету України за 2016 рік 17 березня .	14	Adposition
Дуже жаль , що на сайті ціни на книги такі ж , як і в магазинах ...	6	Noun
Зараз прийде із пекла мій син і візьме тебе в руки .	5	Noun
Двадцять днів !	0	Numeral
Грип — гостре інфекційне захворювання , яке спричиняють віруси кількох різновидів .	0	Noun
23 квітня 1945 року той табір звільнили американці .	5	Noun
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	12	Particle
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	3	Adjective
Ми навіть коротко попрощалися на всякий випадок .	5	Determiner
сонячний тихий ранок , бігти жарко .	5	Adverb
Сара була сестрою Авраама .	3	Proper Name
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	17	Adposition
Якийсь він стрьомноватий , та дуже пахне від нього Made in China , відхилено .	0	Determiner
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	8	Proper Name
Тут на нас дивиться і нас оцінює широкий світ .	7	Adjective
Добре складається , коли чоловік з неабиякою вразливістю натрапляє на жінку заповзятливу , заводійську у пестощах , адже тоді одне одного доповнюють і статево вдовольняються обоє .	18	Adverb
Таку точно на базарі не куплять .	1	Adverb
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	29	Noun
Дуже важливо , щоб волосся було пройняте легким запахом постійно вживаного одеколону чи парфум .	1	Adverb
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	0	Adposition
Японія признає португальську владу на Тіморі .	0	Proper Name
Після кліку на повідомлення у вас відкриється вікно сайту з відповідним матеріалом .	8	Noun
Будь-який пиволюб знає також , що пиво буває свіже й пастеризоване .	5	Conjunction
Сині Марфині очі запливають слізьми і сяють угору на дядька Левка — ще синіші .	0	Adjective
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	23	Adjective
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	25	Conjunction
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	14	Noun
Але ця традиція породила подиву гідних людей , які дали про себе свідчення .	3	Verb
Про коломийську гімназію я знав від п . Мелетія Кічури , з яким часто і приязно зустрічаюся тут , у Києві .	2	Noun
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	20	Noun
Загалом Валентин Щербачов є автором 5 книг про спорт та 42 фільмів про екстремальні експедиції .	10	Numeral
Сучасний медіа - арт теж має свої джерела у « вибухових » 1920-х .	10	Adjective
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	17	Conjunction
Супер сексі - щойно я так ходжу вдома , але без жирафіків , колготів і ведмедиків , і в тапцях .	15	Noun
Тепер портрет ( 7-й ) рішено викинути й замінити його новим , ласкаво Вами присланим .	13	Pronoun
Для дітей каміння було ще й знаряддям для різних забав — перекинути дроти , вцілити у стовп .	16	Noun
Акредитовані представники ЗМІ запрошуються з 12 : 20 .	3	Verb
І той самий мер міста висловлює сумніви , що зможе забезпечити всім необхідним селище , яке розташоване аж так далеко від центру .	0	Conjunction
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	23	Adjective
Більшість торпед використовують сонар для наведення на корабель , який потрібно потопити .	9	Determiner
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	27	Verb
Для того щоб щось сказати , навпаки , дихання мусить бути активним .	0	Adposition
Ще б пак не зрадіти таким несподіваним гостям , коли тепер , після того , що сталось на чистці , ніхто з його співробітників не прийде до нього .	27	Pronoun
Крива , позначена буквою Б , показує перебіг статевого акту в малозбудливої жінки .	2	Adjective
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	39	Adverb
Довший час ми виглядали в них як пропащі європейці в опіумних притонах Індокитаю .	9	Adposition
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	32	Adjective
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	23	Noun
За спиною Вінстона голос з телезахисту все ще белькотів про чушковий чавун та про перевиконання Дев’ятого Трирічного Плану .	4	Adposition
У нас Шабунін і кардинал Любомир Гузар , то вже близькі порівнювані величини ?	8	Pronoun
От як вагомо !	1	Particle
Широкого використання в побуті , майстернях , на підприємствах набули електродрилі , машинки для різання металу , шліфувальні машини тощо .	9	Verb
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	17	Verb
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	5	Adposition
На його городчику росла верба , привезена з Канева , стояв бюст Аполлона .	10	Verb
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	34	Adjective
В травні вісімдесят шостого ми не могли зрозуміти , чому не можна їсти зелену цибульку , на якій навіть не з’явилося жодних плям .	4	Pronoun
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	7	Proper Name
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	15	Determiner
У багатьох з нас були завузькі чоботи , тому відбій повторювався багато разів .	0	Adposition
Але відчуття тепла або холоду є суб’єктивними .	0	Conjunction
У 1995-му Сінгапур із 26 000 дол . США на душу населення обійшов Британію ( 19 700 ) .	9	Noun
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	18	Adjective
Через десять років я працював у нічному барі , в якому не було водотяга .	9	Adposition
Одначе і тут виступає явище , що миски ламаються разом з ніжкою , отже , треба думати , готувалися з одного шматка глини .	20	Determiner
Розхитали сейф і кинули його на підлогу .	6	Noun
Тут , на підступах до Новозванівки , бандити випустили по наших опорних пунктах щонайменше 24 міни калібру 120 та 82 міліметри .	10	Determiner
Тож у майбутньому боротьба за статус центру громади з п’яти селищ лише набиратиме обертів .	11	Particle
Він уникає їх називати , як у народі уникають згадувати в хаті нечистого .	11	Noun
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	30	Particle
Ясно , що тут ще інші фактори враховуються , але все ж таки ?	2	Conjunction
Мр . Морріс — № 847 , а мр . Кетлінг — № 848 .	0	Noun
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	12	Noun
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	7	Noun
Доводить до столу , а він побачив , що на столі м'яса багато , та й каже :	5	Pronoun
Але вони могли обрати навмання і смикнути саме за твій ляльковий дріт у будь-який час коли вони цього забажають .	9	Determiner
Пісня просто неймовірна , дуже заряджає позитивом , а кліп на всі 200 % її передає !	13	Noun
Наш час неспроможний дати автора , який почуває , мислить і діє в дусі глибинної християнської традиції .	9	Verb
Рослинність водойми : присутні очерет та осока , на меншій глибині кропивка .	5	Conjunction
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	0	Adverb
Перші експериментальні вистави Проекційного театру , крім того , супроводжувалися виключно шумовою музикою , а актори виступали в ролі живих моделей майбутньої « соціально - інженерної Машино-Людини » .	19	Adjective
А як треба було хутко йти , то під час ступання могли полетіти вверх .	11	Verb
У жодному барі , в жодному кафе , ні в одному ресторані не було інакшої кави , крім розчинної .	9	Adposition
Тут сонетики з 1907 року про муедзинів з мінаретами , а також Аврора й інш .	14	Determiner
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	17	Noun
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	30	Noun
У кожному рядку тексту міститься близько 60 символів , тобто довжина двійкового коду рядка складає приблизно 60 байтів .	16	Numeral
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	4	Determiner
Зате система відліку , прив'язана до осі обертання , але в якій камінець нерухомий - це інерційна система відліку .	16	Adjective
Більшість деревець , які не мали жодних шансів на дорозі , виросла .	3	Determiner
Якщо там значиться “ pasterizant ” , значить , практично всі дріжджові клітини й бактерії в ньому вбиті .	13	Conjunction
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	16	Noun
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	7	Adjective
— Я з ним прийду , але ви поховайтесь , бо він вас розірве .	13	Verb
А той ніс із заліза : коли ним ударить , то гуде , як дзвін ...	10	Particle
Надійшовши з кров’ю до залоз слизової оболонки шлунка , гастрин різко посилює виділення ними пепсину і хлоридної кислоти .	14	Noun
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	4	Adposition
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	19	Proper Name
Починаючи від цього часу , можна обгрунтовано говорити про існування карпатської групи говірок .	7	Verb
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	31	Determiner
Вона чула його , мабуть , ще здалеку , той лист , мабуть , ще з півдороги .	16	Noun
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	9	Adjective
Натомість ми пішли в інший заклад — під готелем « Львів » .	0	Conjunction
Не суди мене гірко .	0	Particle
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	17	Noun
Це була частина політики заощадження під час приготування до Тижня Ненависті .	0	Pronoun
Він відкинувся назад на своєму стільці , трохи присоромивши сам себе , відклав ручку вбік .	2	Adverb
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	9	Noun
Пишуть , що бетон чудовий для малоплавних суден - барж , сховищ , а для швидких і багатоплавних не дуже підходить .	2	Conjunction
Було тут « утро » , що врядили приїжджі росіяни з Ніцци , але таке погане , що не тільки акторам , а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других …	28	Adverb
Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів , що золотими буквами запишуться в історії української зброї .	7	Determiner
( Бере рогач і порається коло печі , так , аби показать , що вона робе . )	5	Adposition
Дешевою її зовнішність я б точно не назвав .	2	Noun
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	16	Verb
Комплекси — дуже тяжка штука для життя , але дуже непоганий мотиватор для творчости .	0	Noun
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	35	Noun
— А скажіть , а чи там аеродромів багато , га ? — миттю запитав хтось жваво , голосно і з надзвичайним інтересом .	18	Adverb
Там ви можете побачити що видання " в'язня Азкабану " готується на грудень 2017 року .	12	Noun
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	3	Noun
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	13	Noun
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	2	Noun
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	16	Adjective
— Пусти ! — кричить ґазда .	5	Noun
Так , вдихання певних хімічних речовин з різким запахом , диму , пилу , дуже холодного чи занадто гарячого повітря може спричинити запалення слизової оболонки носоглотки , глотки , трахеї тощо .	8	Noun
Листя різних видів дерев і кущів треба було мести по-різному .	8	Verb
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	2	Proper Name
Також в Центрі зберігається особиста бібліотека I . М . Гончара , що нараховує 2 750 книг .	4	Adjective
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів , це щедро винагородиться , як стане вона досконалою партнеркою чоловіка у коханні .	16	Noun
Водночас вони готуватимуться до японсько - радянської війни .	1	Pronoun
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	4	Adjective
Після операції доктор почастував мене спиртом , вітаючи з ініціацією , і дав п’ятдесят тисяч на таксі , бо швидка вже давно поїхала на свіжі виклики .	9	Noun
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	36	Adjective
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	31	Noun
Відправник повідомляє Одержувачу номер експрес - накладної , термін доставки та ознайомлює Одержувача з цими Умовами .	0	Noun
— А тобі куди летіти так негайно приспічило , га !?	6	Adverb
Щоб той запах був тендітний і випромінювався лише у хвилини піднесення , треба , помивши голову , побризкати мокре волосся духами або одеколоном , а потім старанно витерти і висушити .	17	Verb
І не думайте злого .	2	Verb
Легесенько надушуємо волосся на потилиці та за вухами , щоб , коли притуляємося та зближуємо голови , випромінювався запах .	9	Conjunction
До того ж у Львівсько - Волинському вугільному басейні є ще й інші цінні хімічні речовини , які під час видобутку вугілля залишаються в надрах .	23	Adposition
А старший його брат не хотів бідного і братом називать .	8	Noun
Санкція статті передбачає від трьох до п’яти років обмеження волі або позбавлення волі на той самий строк .	10	Conjunction
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	0	Noun
Лі Куан Ю : « Корупція є однією з рис азійського способу життя .	8	Adposition
Чого ж у діалозі слова стирчать на всі боки і розбігаються , замість струнко йти до кульмінації чи хоч до якогось художнього ефекту !	21	Adjective
Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив облігації внутрішньої державної позики на 129 , 2 млрд грн .	17	Numeral
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	8	Conjunction
Київська ОДА виявилася чи не першою , яка намагалася вплинути на перевізників .	7	Determiner
Розплавився навіть давній латунний гуцульський мосяжний хрест , прибитий над входом .	8	Adjective
Наявність такого права для жінки у культовій книзі , яка обґрунтовує радше права чоловіків , ніж жінок , показує , наскільки гидко може тхнути з рота .	11	Adverb
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	4	Conjunction
Проти виступив Сталін : сказав , що не хоче бачити чоловіків у спідницях і вважає шкідливими для здоров'я часті там тумани .	14	Verb
Почали п'єсою " Невольник " і мали величезний успіх .	0	Verb
" Народити в дев'ятнадцять років і в тридцять три роки - це абсолютно різний досвід " , - зауважила Осадча в інтерв’ю виданню .	19	Proper Name
Тож тепер читачі зможуть отримувати книги просто з неба	7	Adposition
Після кожного серцебиття настає момент відпочинку , коли серцевий м’яз стає абсолютно нечутливий і нездатний приймати нервові подразники , що спонукають його до поновного скорочення .	13	Conjunction
Якщо щось не так , як хочеться , подобається чи потрібно , слід змінити ситуацію , а якщо не вдається змінити – припинити її .	17	Conjunction
Серед ночі дорослі йшли купатися , а ми залягали у кущах полину , пильнуючи , чи не треба буде рятувати тата .	0	Adposition
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	33	Adposition
– Село святкувало храм .	1	Noun
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	16	Noun
Млинівським поліцейським викрити зловмисників допоміг слід саней на снігу , який і привів їх на подвір’я одного із підлітків .	8	Noun
Під час репетицій Курбас передає своє бачення гри .	2	Noun
Вінстон бачив О’Браєна можливо вже безліч разів протягом багатьох років .	7	Adposition
Властивості матеріалів ураховують під час виготовлення виробів , спорудження будівель , конструювання різного виду техніки .	6	Noun
Міжнародна авіакосмічна виставка AeroIndia проводиться в Індії вже в одинадцяте і за цей час стала центром з розвитку співпраці оборонних підприємств авіаційної галузі в усій Азії .	20	Noun
Не турбуйтеся Олексій , це нормально , так , там є невелика розбіжність .	4	Pronoun
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	32	Adjective
Ранкові зйомки , досудове , клієнти , прямий ефір , а за плечами всього 3 , 5 дні відпустки .	7	Adjective
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	21	Noun
Запрошуємо до співпраці кав'ярні , квіткові магазини , медичні центри та інші зацікавлені заклади !	9	Noun
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	3	Adjective
Йдемо до просвітянського визначення митця .	1	Adposition
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	3	Verb
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	24	Verb
Більшість деревець , які не мали жодних шансів на дорозі , виросла .	4	Particle
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	8	Adjective
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	10	Adposition
У домовлений день приїхали кілька підвід і перевезли нас до Дзензелівки .	5	Noun
Але бути радянським журналістом вважалося неприпустимим , і я став ботаніком .	0	Conjunction
Готують їжу у велетенському казані , з нього ж їдять .	3	Adjective
— Одведи - таки та й одведи свою дочку в ліс : нехай її там звіряки з'їдять .	15	Noun
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	20	Conjunction
— Візьми та гляди , — каже , — небагато накладай на віз , щоб ти мені коня не спортив .	11	Adposition
Повів бідний його у ліс на те саме місце , де він злиднів покинув .	13	Verb
Найглибші шахти світу знаходяться в Індії ( шахта « Чемпіон - Риф » ) та в ПАР : « Тау-Тона » , « Вітватерсранд » ( глибина понад 4 , 5 км ) .	28	Numeral
Таку точно на базарі не куплять .	2	Adposition
Одно дерево упало на віз і розтрощило його на шматочки , друге вбило коня ; насилу той чоловік вискочив з лісу .	15	Adverb
Молода вчителька математики , яка занадто близько підпускала деяких старшокласників , кожного уроку перевіряла письмове домашнє завдання .	9	Noun
Відправник повинен перебувати за адресою забору впродовж вказаного часового інтервалу забору .	5	Noun
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	33	Noun
Дзядзьо Михась робив чудесний напій зі смереки , засипаючи цукром молоді ясно - зелені пагони .	11	Adjective
Погроза Володимира Винниченка перейти в сусідню літературу , писати для російського читача , краще здатного оцінити талановитого автора , спричинила серйозний конфлікт .	0	Noun
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	4	Adjective
Ранкові зйомки , досудове , клієнти , прямий ефір , а за плечами всього 3 , 5 дні відпустки .	18	Noun
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	11	Adjective
Нагадуємо , Аушвіц - один із найбільших концентраційних таборів нацистської Німеччини , який розташували на території Польщі ( біля м . Освенцим ) впродовж 1940 - 1945 рр .	27	Noun
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	14	Adjective
Сніги були тими роками такі , що доводилося лопату до снігу брати на ніч до хати .	7	Verb
Найменше , один раз , зустрічаються символи « щ » , « б » , « з » , « - » , « . » .	20	Noun
Починаючи від цього часу , можна обгрунтовано говорити про існування карпатської групи говірок .	1	Adposition
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	18	Proper Name
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	26	Verb
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	11	Conjunction
Біля печі стояв фотель .	2	Verb
Для виготовлення якісних виробів металопродукція повинна мати певні механічні й технологічні властивості .	7	Adjective
Тут своєю боєвою поставою маємо нагоду скапіталізувати для нашої визвольної боротьби усі дотеперішні жертви .	8	Determiner
На диво , ми це не зможемо зробити , оскільки рука , що була в гарячій воді , відчуватиме холод , і навпаки , рука , що була в холодній воді , відчуватиме тепло .	6	Verb
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	18	Conjunction
Дражнення жіночих персів — один з найдужчих еротичних подразників , а як посилити ці пестощі цілунками , я опишу докладніше у дальшому розділі .	2	Noun
Пуня знав , що до чого і тим часом утопив у якійсь шпарі свій щоденник і зошит , щоби залишитися анонімним .	12	Noun
Марфа , якщо поблизу не видко людей , нескоро віддає йому листа , мліючи з ним на грудях , і шепоче , шепоче …	9	Verb
Невроз сформувався через те , що її сестрі лікарі заборонили вживати багато рідини .	10	Verb
Регіт стих ; усі похнюпили очі у землю ; одна тільки Галя гостро дивилася на всіх гультяїв — і червона краска грала на її щоках , тоді як серце підкидалося в грудях , а груди поривчато дихали .	13	Verb
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	14	Conjunction
аж смішно , коли пишуть " нічого не робила " , очевидно же , що груди і губи зроблені , тільки дурний не побаче .	14	Conjunction
Темні черги серед снігових заметів виглядали дуже мальовничо .	5	Verb
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	11	Noun
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	16	Noun
Майкл уклін тобі )))	1	Noun
— У чоловіка навчилася ?..	1	Adposition
Де головний елемент фразеологічного звороту повторюється в багатьох фразеологічних зворотах , там він може стати за головний елемент і до нових фразеологічних зворотів .	9	Noun
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	25	Verb
Чи маю я носити сам мою тугу огненну , чи маю ховати мій смуток темний ?	4	Determiner
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	30	Noun
На другий день , після того , як квочка добре викупалась в піску та досхочу наїлася , під неї підпустили курчат .	7	Conjunction
Усе , що не відповідало радянським уявленням про корисність ( інші функції мистецтва майже не бралися до уваги , воно мало лише виховувати лояльних до влади громадян ) , цензурувалося , замовчувалося .	16	Adposition
За цілющий вплив на людський організм мінеральні води називають ще « рідкими ліками » .	4	Adjective
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	16	Noun
Хоча , от , в суботу , ми з карапузом вигулювались на біговєлі до парку Перемоги .	0	Conjunction
Під час поглибленого огляду салону службовий собака виявив сховок з наркотиками : в попільничці одного із сидінь були приклеєні клейкою стрічкою два прозорі поліетиленові пакети .	19	Adjective
ЖОВНІРИ ЧЕСЬКО - СЛОВАЦЬКОЇ АРМІЇ !	0	Noun
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	12	Noun
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	11	Noun
Я промивав його рану і заразився тим ґатунком гепатиту , який подібно до сніду передається лише статево або через кров .	14	Verb
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	20	Noun
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	16	Adposition
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	0	Noun
Знаєте скількі коштує повія з таким тілом зараз ?	2	Verb
Ми не носили до школи канапок .	4	Noun
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	38	Numeral
Марія іноді кидала на неї погляд змії і не раз мала бажання впитися пазурами в ясні глибокі і невинні очі .	7	Conjunction
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	6	Particle
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	18	Noun
Значно більше я відтворюю побачене й почуте , є своєрідним композитором того , що втілиться як мистецький твір .	8	Verb
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	39	Adposition
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	15	Conjunction
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	10	Noun
Відправник повинен перебувати за адресою забору впродовж вказаного часового інтервалу забору .	3	Adposition
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	16	Adposition
Довжина панталон вкоротилася до половини литки .	5	Noun
Тютюновий дим , розділений течією повітря , незадоволено клублячись , розріджується .	0	Adjective
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	17	Noun
Піду світом , щастя пошукаю , бо як удома сидітиму , усі погинемо » .	3	Noun
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	30	Noun
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	35	Determiner
На підтримку зміни статусу Орлівки виступав і депутат Кіссе .	3	Noun
Лоскочучи клітор , юнак може довести дівчину аж до оргазму , навчаючи її статевої розкоші ще задовго до початку співжиття .	15	Particle
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	13	Adposition
Великі й швидкі хвилі розгойдали дуба так , що важко було навіть всидіти , вода залила його з усіх боків , лупили блискавки .	15	Verb
Якщо нема досвіду стопу - не біда , у мене він трішки є ( Україна , Німеччина , Польща )	14	Proper Name
Зверху гачків не було видно .	2	Particle
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	8	Noun
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	12	Proper Name
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	1	Verb
Офіцера навіть ніяк не покарали .	3	Particle
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	14	Adjective
Німецька компанія Diehl у 2004 році оголосила про створення такої зброї під назвою Barracuda .	8	Noun
Викликані працівники поліції Глухівського відділу поліції вилучили « знахідку » та оглянули .	10	Conjunction
Те , що ми з колегами бекали - мекали то сям то там , то се то те , людина взяла й сформулювала стисло , чітко й по суті .	27	Adposition
Для виготовлення якісних виробів металопродукція повинна мати певні механічні й технологічні властивості .	3	Noun
Воно було відчинене , але поверхом вище .	6	Adverb
У 2015-му продали 400 електрокарів і це становило 0 , 8 % .	3	Numeral
( Лише з 24-мільйонної Австралії і тільки в найурожайніші роки вивозять стільки само . )	1	Particle
У первісній силі кочовиків , у хижій напасливості степовиків є первень , що на ньому можна опертись .	13	Adposition
Лізол випаровувався аж до другого поверху , тому в казармі здихали всі комарі .	9	Noun
І видно всі сузір'я , всі туманності , які падають , падають на тебе	11	Verb
І сам Тарас писав , що народився в Керелівці .	0	Conjunction
Разів 10 за все життя :)	2	Adposition
Ми дуже зраділи та чекали на зустріч в Бучанській гімназії але ви загрипували ...	1	Adverb
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	17	Determiner
Коли ви поглянете на те , що в мене вийшло , вельми можливо , що не впізнаєте свого міста .	8	Pronoun
Унікальність і тендітність степу , його флори та фауни полягає в тому , що все це може існувати лише в первозданній природній формі або ніяк .	1	Conjunction
Натомість сьогодні брехню породжують і обслуговують потужні індустрії , а відтак брехня чи напівправда стають радше правилом , ніж винятком .	2	Noun
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	20	Noun
Але цим турбуватися не треба : Ваш Сковорода — все-таки дитя українського ґрунту .	11	Adjective
Перша встромилася в землю і не вибухнула .	4	Conjunction
Саме цей феномен спостерігався в розділених родинах , частина яких живе в Україні , а частина – в Росії .	10	Verb
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	21	Noun
І ось Меллопи вже пливуть на кораблі , зустрічають величезного восьминога та русалоньку , потрапляють у шторм і опиняються на безлюдному острові .	16	Noun
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	11	Adjective
Попросив , щоби вони самі вибрали мені якусь рибину , бо я не з-над моря .	4	Determiner
— Я не підбіжу , як доведеться тікати .	1	Pronoun
А крайній південь АРК зайнятий Кримськими горами .	6	Noun
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	6	Noun
А матуся сьогодні в білій спідничці з мереживом ходила вже коридором !	2	Adverb
Готовий виріб можна використовувати як картину , вставку тощо .	7	Noun
Особливості надання спеціальних дозволів на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ	2	Adjective
Хотів подякувати за чудове видання та можливість першими прочитати в перекладі з оригіналу .	10	Noun
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	2	Adverb
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	17	Noun
Там по них ходило сонце і пливли над ними білі хмари .	5	Conjunction
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	20	Noun
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	25	Noun
Насамкінець маю сказати , що триптих із босхівської майстерні справді є лише однією із загадкових « копій » в експозиції Музею Ханенків .	4	Conjunction
Повірка виборів належить Судові УНР .	0	Noun
А вже Михайла Грушевського та Володимира Винниченка очорнено найстрашнішими епітетами , і зостається тільки дивом дивуватися , як же могла Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такими звироднілими й аморальними людьцями .	32	Noun
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	37	Proper Name
Батько оповідав : « 30 кілометрів польовими дорогами проїхав .	8	Verb
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	4	Verb
☀ Під гаслом неформальної освіти ми впроваджуємо зміни в українському суспільстві та культивуємо активний відпочинок для молоді .	15	Adposition
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з дрібнокаліберної рушниці лише заради того , щоб забрати автомат .	10	Particle
Виявилося , що Новаківський дуже боїться за свої роботи .	5	Verb
Боївка передбачає використання багатьох комбінацій рухів ← , → , ↑ , ↓ і їх комбінаторики на 45 градусів .	18	Noun
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	16	Adjective
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	19	Pronoun
— Не велика пані — сама перелізеш .	1	Particle
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	19	Noun
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	15	Adposition
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	5	Noun
Всіх зчарувало воно навіки , і чари його були отрута .	0	Determiner
Вітер повіє , то колодочка стук - стук , а бабина дочка в хаті :	1	Verb
Джерела CNN повідомляють , що документи , які було вилучено під час обшуку , містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано представникам Сенату .	25	Verb
Фейсбук , воістину Фейсбук .	3	Proper Name
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	18	Determiner
Мені щиро жаль - я любила Америку ( зараз поставлю собі New York , NY у виконанні Сестер Тельнюк : попрощатися з тою , яку любила ) .	22	Determiner
Як і « технічний об'єкт » , « конструкція » , « виріб » , слово « пристрій » зазвичай використовують , коли відсутній точніший термін .	20	Verb
Вінстон встромив кінчик пера у ручку для пера та облизав його щоб позбутися масткого бруду .	10	Pronoun
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	16	Determiner
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	18	Adposition
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	14	Noun
Відтак цілком можливо , що за збереження такої тенденції темпи поквартального приросту ВВП до кінця року набиратимуть обертів .	10	Adjective
Співрозмовники досягли домовленості про проведення чергового засідання Спільної міжурядової українсько - туркменської комісії з економічного та культурно - гуманітарного співробітництва вже ближчим часом .	6	Noun
Водночас 26 , 2 % — на їжу , 37 , 9 % — на одяг та взуття .	17	Noun
Блискуче обізнана у європейських літературах , знаючи тексти не з других рук , Леся Українка легко позбувається тої отрутної пошани до винятковості « російського генія » , якою вигодовували цілі покоління українців .	0	Adverb
Відтак , обидва пакунки правоохоронці направили на експертизу , а їх власника доправили до відділу поліції та опитали .	4	Noun
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	20	Conjunction
Інколи їх відвідує батько Валентини .	3	Noun
Можна було б порівняти з повістю Михайла Коцюбинського « Тіні забутих предків » — з її сильним гуцульським забарвленням .	9	Noun
Серед нас , серед наших ретельно поголених облич , бездоганних комірців , строго вигладжених бриж на штанях , лякованих черевиків , він робить вражіння не то псаломщика , не то прикащика з економії .	31	Adposition
Я приходив щодня у молочну чергу , бо діти були малесенькі .	1	Verb
Якогось року в їхньому класі стало на шість хлопців менше — троє загинули у поножовщині , а інших трьох присудили до розстрілу за численні розбої з убивствами .	21	Noun
Востаннє тато закурив у передостанній лікарні , просто у палаті , якось так пускаючи дим стіною , що він збирався під самою стелею , не поширюючи жодного запаху .	13	Verb
Замість реклами автор пише : « Власне , це не роман .	9	Particle
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	1	Adposition
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	31	Numeral
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	15	Adjective
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	8	Numeral
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	13	Noun
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	10	Adposition
Хіба тільки зозулька , неутішна віщуня , принесе вісточку , що її син бідолашний поліг серед чистого поля !..	15	Adposition
Коли приїхав Антоні Міро з Іспанії , ми з Ігорем повели його саме туди , бо на міську каву Міро запізнився .	20	Verb
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	17	Noun
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	15	Noun
У людей очі дивляться , а баньки в браконьєра - бігають .	7	Adposition
Надійшовши в шлунок , їжа механічно й хімічно подразнює рецептори його слизової оболонки .	10	Determiner
Одного разу ми пішли по гриби , як завжди , рано .	2	Pronoun
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	16	Verb
Відгадайте - но загадку : не тепер і не в четвер , а на день раніше , хоч тижнем пізніше .	15	Adverb
Якоїсь миті Вінстон ясно зрозумів що горлає разом із рештою та жорстоко , ба навіть брутально , лупить своєю п’ятою по обідку свого ж таки стільця .	13	Conjunction
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	19	Determiner
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	20	Adposition
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	7	Verb
Не раз заявляв про наміри зайти на наш ринок ірландський Ryanair .	2	Verb
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	27	Noun
Серед нас , серед наших ретельно поголених облич , бездоганних комірців , строго вигладжених бриж на штанях , лякованих черевиків , він робить вражіння не то псаломщика , не то прикащика з економії .	21	Pronoun
У дельфінарії в різні роки утримувалося від 4 до 6 дельфінів походженням з Чорного моря та Тихого океану , морські леви та морські котики .	16	Adjective
Йому інкримінували ідеологічну диверсію — відправлені у закордонні журнали світлини руїн мали б ілюструвати розповіді про житлові умови радянських трудівників .	15	Adposition
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	4	Adverb
Усі вчительки переймалися серіалом .	2	Verb
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	5	Adjective
Життя - це транспортна система Києва і ти в ній - метро на Троєщину	6	Conjunction
Погроза Володимира Винниченка перейти в сусідню літературу , писати для російського читача , краще здатного оцінити талановитого автора , спричинила серйозний конфлікт .	14	Adjective
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	10	Verb
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	6	Pronoun
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	9	Proper Name
Якщо ви не знаєте , як це перевірити , забули пароль або виникли інші питання — зверніться в нашу Службу підтримки .	5	Adverb
Оксана Линів багато надій покладає на наступний , 2017 рік .	5	Adposition
Безліч незрозумілого , дивного і сила неприємного , як - от шкарлупка , що хоче одстати від пупика , або погана колюча соломина .	4	Conjunction
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	7	Verb
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	2	Noun
Це справді роман : змістовний , драматичний , так щільно деталізований , що домислу впасти ніде .	8	Adverb
З неперетравлених решток їжі формуються калові маси , які містять шкідливі для організму речовини .	5	Adjective
Великою кількістю джерел мінеральних вод з давніх - давен славиться Карпатський регіон .	5	Adposition
Нікого я тут ще не знаю .	2	Adverb
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	27	Verb
Вийшла , обійшла кругом хати — нема батька .	4	Noun
Кластер може складатися з одного або кількох , наприклад чотирьох , секторів .	6	Determiner
Складний рефлекторний процес переходу їжі з ротової порожнини через глотку у стравохід — ковтання — відбувається у такій послідовності .	11	Noun
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	23	Noun
Деякі з карпатських інновацій середньоукраїнського періоду заторкнули також і надсянські говірки .	1	Adposition
Ванна була повна прохолодної води , і Софі , швидко роздягнувшись , лягла у неї .	0	Noun
В бою , головно в наступі , турки виявилися добрими вояками .	3	Adverb
Проте ще у 2006 році Обухівська міськрада здала цю територію в оренду забудовнику .	3	Adjective
Claudia - це надзвичайно комфортний та фантастично м`який диван з просторим спальним місцем для двох та зручними нішами для білизни .	17	Noun
У неї новий реабілітолог , молодий та гарний мужчина , то треба ж якось його причарувати ?	0	Adposition
Маленька рудувата жіночка видала писк зі змішаними страхом та огидою у ньому .	6	Participle
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	21	Adjective
Він пояснив свій план : він оголосить , що здаються .	2	Determiner
Коли ви поглянете на те , що в мене вийшло , вельми можливо , що не впізнаєте свого міста .	16	Verb
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	16	Participle
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	7	Adposition
Безперечно — і червона « сатана в бочці » найде свою поличку .	2	Particle
Декорування кольорами і відтінками вивчає колористика — наука про колір , його поєднання , про закономірності його використання в різних середовищах життєдіяльності людини .	5	Noun
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	7	Noun
Але патрулю було байдуже , хай там як .	0	Conjunction
Були серед моїх героїв і такі , що просили список запитань наперед , аби підготуватися .	0	Verb
А як хто й гавкне , то не біда .	3	Particle
Такими обставинами найчастіше є розмови під час їжі , суха або завелика харчова грудка .	7	Noun
Я уявляв собі , що переживають померлі , чекаючи на нас .	5	Verb
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	0	Adposition
Завжди було легко працювати на різних роботах , бо знав , що у будь-яку хвилю можна вернутися до свого фаху .	12	Adposition
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	36	Noun
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	14	Particle
Аби пояснити , що означає цей термін , проведу аналогію зі скорочувальною функцією серця .	5	Determiner
Доки Більбо підбирав камінці , павук дістався до Бомбура — і незабаром ґномові прийшов би кінець .	3	Noun
У 17му році 3го ілюстрованого Поттера не буде .	2	Noun
Чи ж не замала така роля для жінки ?	3	Adjective
А товщина ліній штрих - коду та відстань між ними кодують ті самі відомості .	6	Conjunction
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	17	Noun
Для малювання написів - кличів посилати ніччю спеціяльні ланки стрільців з місцевими провідниками ( уважати на провокацію ) .	5	Verb
Одним з незамінних електроінструментів для свердління отворів є ручний електродриль ( мал . 119 ) .	9	Noun
Англійці непевні тут свого становища .	4	Noun
Тому ми й вирішили надрукувати цю розвідку О . Кандиби , яка дотепер лишилася в рукопису .	3	Verb
а вам що уявляється ?	2	Pronoun
ОПЗ запускається та інші головні економічні новини за 2 березня .	1	Verb
В інституті ми попрацювали рік , добре поїздивши карпатськими містечками і лісами , в яких ніколи більше не довелося побувати , вивчивши паралельний світ цілої мережі лісництв і запам’ятавши основи лісівництва .	24	Adjective
Воно й не дивно , що жінка - психолог від такої навали мегастресових подій зірвалася на істерику і навіть спробувала самовбитися .	8	Noun
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	12	Adposition
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	17	Particle
Головна ціль – вони мають бути розташовані по всій окупованій території » , - сказав Петро Порошенко .	5	Verb
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	16	Conjunction
Ви ж з волі ?	0	Pronoun
І під час Першої світової робили , і під час Другої .	3	Adjective
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	0	Pronoun
За результатами виборів 43-річний Хосе Луїс Родрігес Сапатеро сформував однопартійний уряд .	1	Noun
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	17	Verb
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	17	Adposition
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	5	Verb
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	4	Determiner
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	1	Noun
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	27	Adposition
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	12	Conjunction
Ти мій особистий сорт поезії і неологізмів	2	Adjective
Програми Двох Хвилин Ненависті різнилися кожного дня , але не було жодної де б Гольдштейн не виконував головну роль .	13	Verb
Сили тертя між контактуючими поверхнями залежать від матеріалу , з якого виготовлено поверхні , та від якості їх обробки .	11	Verb
і ти усвідомлюєш що цих твоїх близьких вигнали з роботи , бо вони кілька місяців там не зявлялись , а завжди з тобою ?!	14	Noun
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	34	Noun
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	29	Adjective
В Азовському морі знайдено поклади нафти і природного газу та залізних руд .	3	Verb
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	9	Noun
Іноді приходив Лаціс , латиш , котрий сформував у заповіднику експериментальний загін швидкого реаґування у боротьбі з браконьєрами .	2	Proper Name
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	11	Noun
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	35	Adjective
Більше чекаю на баржу з кавунами , ніж на повідомлення про зарахування на бюджет .	3	Noun
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	12	Adjective
Вернулася , а веприк на ціле горло верещить .	6	Noun
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	38	Numeral
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	13	Noun
Голос Гольдштейна перетворився на справжнє блеяння вівці і на мить його обличчя стало овечим .	11	Noun
Можна бути хрещеною матір"ю декільком діткам , але хресна повинна усвідомлювати , що вона відповідає за тих діток .	4	Determiner
Він вирізав з дошки профілі кінської голови , прикріпив їх до палиць , і це були наші коні .	1	Verb
В цей час в ній знайде собі оборонця взагалі кожне курча , нехай воно навіть убереться вже в колодочки .	0	Adposition
В йому паслись вівці та корови .	5	Noun
Звичайно , спочатку довіри ані у нього до американців , ані у американців до нього не було .	13	Adposition
Після тренувань у басейні ми були дуже голодні , а грошей ніколи не вистачало на рогалики для всіх .	6	Adverb
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	1	Noun
Затвердити Перелік наказів Міністерства охорони здоров’я України , що втратили чинність , що додається .	12	Conjunction
Казав , що генерали його обдурили , що війна з Чечнею - його найжахливіша помилка у житті .	5	Verb
Дорогая Дориночко !	1	Proper Name
На підлогу пляжної кабінки хтось вилив не менше відра води , поклав мішок і жмут жіночого волосся .	3	Noun
Особливо в тій частині , де зранений чоловік у Чорному лісі жив одинокий , як Робінзон , і вчився брати все від природи .	8	Adposition
Уповноважити Голову Державної авіаційної служби Більчука Олександра Васильовича підписати зазначену Угоду .	10	Noun
З цим ствердженням падає думка про особливість форми вінчанських мисок на ніжці та зв’язані з тим теорії споріднення .	3	Verb
Щоб дати змогу орієнтуватися в можливих у літературній мові паралельних синонімічних зворотах , я поряд із широко вживаним зворотом наводжу й менш поширений .	1	Verb
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	6	Particle
Бойфренд співачки , репер Дрейк , просто на сцені освідчився їй у коханні .	9	Verb
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	0	Pronoun
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	21	Conjunction
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	14	Noun
Немає Мотрі спокою і в церкві : і там її не спускають з очей .	7	Particle
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	3	Noun
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	12	Determiner
Ще дзядзьо вигадав таку систему , що драбина на стрих піднімалася й опускалася прихованим тросиком .	13	Participle
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	13	Adjective
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	12	Noun
Андрій помовчав , подивився пильно на того , що питав , посміхнувся й раптом викарбував :	12	Conjunction
І як тут не згадати славнозвісні 4 K !	2	Adverb
З того часу вже ніщо не могло спокусити її .	2	Noun
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	1	Noun
Пізніше я довідався , що таке пояснення використовувалося в усіх частинах радянської армії незалежно від географічної зони .	4	Conjunction
Отже , « дармоїди » повинні сплатити податок у розмірі 20 базових величин ( приблизно $ 225 за нинішнім курсом валют ) .	6	Verb
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	12	Adjective
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	7	Verb
Так , так , я запропоную йому роботу .	6	Pronoun
Потім принесла міхи й повела чоловіка до підземної комори .	5	Noun
Як справжній майстер він казав , що захотіти бути міліціянтом може тільки такий , що не хоче нічого справжнього робити , але добре їсти .	17	Pronoun
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	25	Noun
Важко сказати , що саме визначило такий бурхливий розвиток галузі .	0	Adverb
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	15	Noun
От хазяїн його взяв та й вивіз у ліс , думає : « Нащо він мені здався , тільки дурно буду годувати , — нехай лучче в лісі ходить » .	10	Verb
Тут слово « тітка » позначало японців , « Оля » — провідника націоналістичної групи .	14	Noun
У тому барі при довгій стійці постійно сиділо кілька відвідувачів .	6	Adverb
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	10	Noun
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	21	Adjective
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	18	Noun
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	21	Adjective
І братова твоя добра .	1	Noun
Такі пропозиції від Кіссе не є чимось надзвичайним , оскільки саме він виступав координатором будівельного проекту поромної переправи в Орлівці .	2	Adposition
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	4	Particle
Сили беруться наче нізвідки .	0	Noun
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	14	Noun
Чоловік спинив осла , позлізали з возика , розв’язали міхи й почали пригощатися .	1	Verb
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	3	Adposition
Киця вміла скакати на клямки і відчиняти двері .	0	Noun
Провідною темою твору є пошуки Святого Грааля , проте ці пошуки несуть , насамперед , психологічний характер .	8	Conjunction
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	10	Adposition
Темне пиво п’ють не разом , а замість їжі .	3	Particle
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	18	Adposition
Звинувачений у тому , що був членом ” контрреволюційної Української військової організації ” .	11	Noun
Тому при кодуванні дуже малих файлів може відбутися не зменшення , а , навпаки , збільшення розмірів файлу .	7	Verb
Вона містилася не у броньовику , а в просторому теплому автомобільному кунзі .	10	Adjective
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	9	Adjective
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	6	Proper Name
Всі зазначені проекти втілюються в життя за рахунок інвестиційної складової в тарифі на електроенергію , що відпускається генеруючими компаніями .	7	Noun
Вони познайомилися з бабцею у Читі .	5	Proper Name
Зима була сніжною і морозною .	0	Noun
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	4	Adverb
Припускаю ( поки не доведено протилежне ) , що автори їх просто " не бачать " - не виокремлюють із дискурсу , яким послуговуються .	4	Verb
Заохочувальні призи також отримає почесна 8-ка - наступні 8 учасників .	3	Verb
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	18	Noun
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	2	Adjective
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	17	Pronoun
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	2	Adposition
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	22	Noun
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	12	Verb
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	16	Adjective
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	0	Verb
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	13	Adjective
Тekken в першу чергу ексклюзив PS і завжди орієнтувався на відповідні контролери .	8	Verb
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	8	Noun
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	32	Adposition
Тут принаймні знаєш , у чому річ .	1	Adverb
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	9	Adposition
— Я одну ногу залишаю , щоб було за що витягати з гарячої води .	3	Noun
Ти не дуже сердишся , що я тобі не хутко відповідаю ?	7	Pronoun
Я їх буду в маслі - молоці купати , а палицею по хребту мастити ...	2	Verb
У твердих тілах міжмолекулярні сили проявляють себе як сили пружності при різноманітних деформаціях і зумовлюють міцність тіла .	2	Noun
Простіше кажучи , регулятор встановлює високі тарифи для холдингу відомого олігарха ( для цього й створюють умови на кшталт « Роттердама + ) і низькі — для державної структури .	23	Conjunction
Фактично це геть інший фільм , значно кращий , хоч і в рази коротший .	6	Adverb
Сильну не тому , що вона долає труднощі , розвивається і приймає важкі рішення .	4	Conjunction
31 січня два полки 11-ї повітряно - десантної дивізії зробили висадку та захопили мости навколо Маніли .	7	Adjective
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	15	Noun
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	35	Adjective
Тим часом Кароліна з донькою скористалися можливістю виїхати до Польщі .	5	Verb
Тому всі хлопці на закінчення школи фотографувалися у тій самій краватці .	0	Adverb
Візьмеш мене й побачиш , як добре тобі буде .	8	Verb
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	14	Adjective
Останній мешкав і працював у Варшаві , перебуваючи в тісному контакті з польським політикумом .	8	Adposition
НТКУ анулювало договір із журналістом без будь-яких пояснень і попередження .	4	Noun
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	16	Adjective
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	8	Noun
Поїзд їхав чи то півтора , чи то два тижні .	4	Numeral
Тому ми й вирішили надрукувати цю розвідку О . Кандиби , яка дотепер лишилася в рукопису .	5	Determiner
Коли всі корені різні , ми маємо n різних розв'язків диференціального рівняння .	10	Adjective
Лісники годували нас м’ясом , грибами , вареною картоплею , сиром і поїли самогоном .	7	Participle
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	6	Determiner
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	3	Verb
Вона хапає з Левкових пучок листа — сльози рясно котяться їй по щоках — пригортає його до грудей , цілує в зворотну адресу …	11	Adposition
Навіщо співати таку пісню , яка відверто слабка , і бажати собі кліп як у Ріани , і це не тільки стосується Яремчук .	1	Verb
Найкраще природне лісовідновлення було у Берегометі .	0	Adjective
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	26	Conjunction
З четвертого знову хотілося напитися .	4	Verb
Хто має і бажає продати / віддати — пишіть у приват )	6	Verb
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	28	Noun
Акторів одразу ж розібрали по хатах .	1	Adverb
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	8	Noun
Нам вдалося закупити багато літрів дешевого іспанського вина для причастя .	5	Adjective
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	29	Noun
Вони ніби допомагають воїнам , тваринам , дітям , але часто там у того всього є така сторона …	17	Noun
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	3	Verb
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	10	Verb
9 серпня 1941 року село захопили нацисти .	5	Verb
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	9	Conjunction
Кримський татарин Раїс – ще один персонаж , про якого важливо згадати .	5	Determiner
легко говорити радійте всі життю , воно таке хороше і прекрасне , коли в тебе все добре і ти здорова і не помираєш ...	0	Adverb
Я такого ніколи доти не бачив .	0	Pronoun
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	6	Determiner
Цього пізнішого нашарування , звичайно , в живій мові XI ст . ще не було , отже й у пам’ятках його не віднайдемо .	7	Adjective
Тоді Франківськ був подібний на окуповане місто .	3	Adjective
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	14	Noun
На листопадових канікулах я відмовлявся записуватися у почесну варту біля пам’ятника чекістам , бо треба було хоч кілька днів побути в осінньому Делятині .	7	Adjective
Відправлення , які за розмірами чи вагою перевищують допустимі обмеження , приймаються до перевезення лише за попередньою домовленістю Сторін .	12	Adposition
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	4	Particle
Бувай голод – привіт можливості !	1	Noun
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	15	Adjective
Інші без нащадків .	2	Noun
Смерть Іслама Карімова ще не була публічно оголошена .	7	Adjective
Новий альбом вмістив у себе десять авторських композицій гурту , частина з яких вже добре знайома прихильникам колективу .	0	Adjective
Були і саморобні ножі , виважені для метання , виточені з напильників .	10	Adposition
Випробування дають змогу встановити , чи витримає матеріал навантаження та інші впливи на нього .	7	Noun
Гонки сі робляться зовсім не так , як я собі думала .	1	Determiner
Підтверджую : я Вас люблю !	4	Verb
Звільнити Балчуна Войцеха з посади голови правління публічного акціонерного товариства “ Українська залізниця ” за угодою сторін .	14	Adposition
Я підрахував , що витрачаю в середньому до 10 € в день .	6	Noun
Цілком може бути , що вуличні протести проти Марін виявляться ще масовішими , ніж марш американських жінок , обурених Трампом .	0	Adverb
— Збирайся ж , дочко , та й ходім , — каже дід .	6	Conjunction
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	3	Verb
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	8	Determiner
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	24	Verb
В парку є розваги на будь-який смак , дитячі майданчики , лавочки з видом на водосховище , арковий “ місток кохання ” , виставки з каменю та дерева .	12	Adposition
Вони ж мали їхати через океан кораблем , і художник не наважився на такий ризик .	10	Particle
Тобто , був там один нормальний ДХ велосипед , але що робити йому на лівому березі , уявлення немаю .	2	Verb
Бо перші 9 серій практично на 90 % - дарма витрачений час , з якого ні інформації для роздумів , ні естетичного задоволення не вдається витиснути .	0	Conjunction
І дійшло до того , що Марія часом не приходила на ніч додому .	7	Adverb
Коли ми прийшли до школи , ніяких гарячих сніданків ще не було .	6	Determiner
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	17	Noun
Потім сів на лавицю і гріється .	0	Adverb
Деніелс просто прожила найдовше , ото й усе .	6	Particle
Ми з кнакною руки одбили , плескаючи » .	0	Pronoun
Тут мій скарб — сад , маленька винниця , криниця , майстерня й шафа з книгами .	0	Adverb
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	32	Proper Name
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	2	Noun
І це багато чого пояснює .	2	Adverb
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	24	Adjective
Коли ви поглянете на те , що в мене вийшло , вельми можливо , що не впізнаєте свого міста .	14	Conjunction
— Не йди , — каже , — чоловіче , якби він тебе хотів у куми взять , то б уже давно за тобою прислав .	14	Adposition
Я переконаний , що наші з вами зусилля не були даремними .	7	Noun
Час дії форс - мажору продовжує на відповідні строки виконання Сторонами своїх зобов’язань за Договором .	10	Noun
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	26	Verb
Стрийко від п’ятнадцятого року був самохотником УСС , служив в УГА і помер від тифу в чотирикутнику смерті .	0	Noun
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	3	Noun
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	4	Verb
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	16	Adjective
Чорновусе обличчя пильно спостерігало домінуючи на кожному закутку .	7	Noun
Лоза , що не родить , скоро всихає .	2	Conjunction
Він зовсім забув , що тільки тиждень минув , як покинув село .	7	Verb
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	19	Verb
Годують такою смачною юшкою , що навіть Карпо Ярковий п’ятнадцять мисок умолотив би , ще й добавки попросив !	9	Numeral
Тут дехто бідкається що немає # зради на повернені Овочеві мільярди .	6	Noun
Виявляється , можна : люди купують по декілька примірників книжок і дарують на свято .	10	Conjunction
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	1	Verb
Бо падав дощ , і плаття подорожнього геть чисто промокло .	6	Noun
У майбутньому буде легко додати інші вимірювальні прибори , наприклад , для моніторингу за ядерними ізотопами .	13	Adposition
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	8	Verb
Все пропало , відмовляйтеся від книжок ...	0	Pronoun
Вибіжить на вулицю і хіхи - хахи , а дома , як вовк .	2	Noun
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	13	Noun
Операція була настільки таємною , що навіть агенти ФСБ , які знаходились в оточенні Дудаєва про неї не знали .	5	Conjunction
Іван Яблонський безплатно лікував селян і через це з ним декілька разів судилися лікарі .	1	Proper Name
Коли ж воліли спокійного і затяжного напивання , запускали Тома Вейтса або Елємент оф крайм .	0	Adverb
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	4	Verb
Викликані працівники поліції Глухівського відділу поліції вилучили « знахідку » та оглянули .	6	Verb
Так там є серія горбиків , типу , недороблений памптрек , і там хлопці лаштували трапмлін .	12	Adverb
Шлункова фаза соковиділення забезпечується не лише за рахунок нервової системи .	0	Adjective
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	18	Verb
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	40	Noun
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	6	Verb
Посилання , яке не модифікується під час копіювання формули , називають абсолютним .	10	Verb
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	10	Noun
Він , рижий , з маленькими гострими очима , упиром упився в її соковите дівоцтво і висмоктав з нього перші найсолодші соки .	17	Adposition
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	2	Adverb
Розшалілий у хтивості чоловік нерідко має схильність боляче здавити або покусати жіночі перси .	3	Noun
Ще б пак не зрадіти таким несподіваним гостям , коли тепер , після того , що сталось на чистці , ніхто з його співробітників не прийде до нього .	20	Pronoun
У Сопоті я ходив ранковим холодним берегом , шукаючи рибалок зі свіжою рибою .	9	Noun
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	14	Noun
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	7	Noun
В селах через які переходимо , малювати тиром і фарбою ( або на папері ) на парканах , вітринах і т . д . наші кличі .	22	Adverb
Вздовж колії цвіли безперервні бузки .	2	Verb
Так , на тлі холодильника і кухонних стелажів , бо крім кухонного столу більше ніде приткнути планшет .	9	Conjunction
Чи не знаходимо ми в наш час той самий прецедент ?	9	Noun
Мені стало ясно , чому , коли я напередодні нашого бою випадково проходив повз чеський курінь , між ним і противником стояла дивна тиша .	2	Adverb
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	20	Adposition
Один близький товариш позичив у мене дуже багато грошей і втік до Америки .	1	Adjective
— Просили вовк , ведмідь , дикий кабан , і я прошу , щоб ти прийшла зі своїм паном Коцьким на обід .	1	Verb
Я зберігав бузькове прощальне перо у військовому білеті , доки його не поточили якісь паразити .	14	Noun
Патрулі переслідували всіх , у кого були значки з жовто - синіми або червоно - чорними прапорами .	1	Verb
— « У такому разі я відповім , що рівняння Шредінґера в мене також викликає естетичне задоволення .	15	Adjective
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	16	Adposition
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	25	Pronoun
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	21	Noun
В старшого лейтенанта Окатова коліна згиналися в обидва боки .	6	Adposition
А Борєю його називали урки , бо ще ніколи не стикалися з Бодею , з Богданом .	15	Proper Name
Щоби щось собі зварити , ми сходили на нижчі поверхи гуртожитку до загальної кухні .	7	Adposition
Дуґлас Адамс та його серія сатиричних романів “ Путівник Галактикою ” в свій час зазнали небувалої слави серед прихильників наукової фантастики .	14	Verb
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	24	Adposition
Імена Грегота - Різуна , Яструба , Ясеня , Сторчана , Прута , Коника , Перемоги , Хрена , понесли славу української зброї далеко поза межі України .	23	Adverb
Повірка виборів належить Судові УНР .	2	Verb
Від такої точної відповіді він втягнув голову в плечі й боязко заморгав білявими віями .	7	Adposition
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	1	Pronoun
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	6	Adjective
Понад рік він їх годує спеціальними балабушками з поживних речовин .	2	Pronoun
— Іди собі ! — гукнув голова , бачачи , що в неї й річ відтяло .	15	Verb
Врешті , там - таки « опинилося » чимало адресатів Українчиних дружніх листів .	2	Adverb
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	25	Noun
У дворі влаштовують кухню .	0	Adposition
— Я не хочу грошей , мені дайте яйце - райце !	7	Verb
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	25	Noun
Я фреш , але вже прочитав , що за одну " двійку " виганяють .	3	Conjunction
Батькам вони казали , що їдуть ввечері кататися на санях , а натомість вчиняли крадіжки .	1	Pronoun
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	17	Adjective
Дідок атестував , а в Андрія помалу опускалися руки , відлипала спина від дверей і очі дерлися на лоба .	5	Proper Name
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	32	Pronoun
Почали п'єсою " Невольник " і мали величезний успіх .	1	Noun
Через зниження народжуваності і зростання тривалості життя частка людей похилого віку зростає .	4	Noun
Хтозна .	0	Adverb
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	13	Conjunction
Зустріла на прогулянці в парку ситуацію , еталонну для істерії навколо київпрайд .	2	Noun
Причин іти на “ Чужий : Заповіт ” фактично нема .	8	Adverb
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	23	Participle
Видавництво наше , здається , не любить листуватися .	1	Determiner
— Справжні митці , як митці , завжди попереджали свій клас і ніколи не йшли з ним врівні .	12	Adverb
Цінності його духовні , традиційні , віра — органічна .	6	Noun
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	24	Determiner
Дивіться # ГолосКраїни на 1 + 1 та трансляцію на нашій сторінці .	11	Noun
Пам'ятати , що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю УПА , усі криваві визвольні змагання українського народу .	0	Verb
При тривалому застосуванні препарату у великих дозах з боку органів кровотворення може розвинутися апластична анемія , панцитопенія , агранулоцитоз , нейтропенія , лейкопенія , тромбоцитопенія .	9	Noun
Але при цьому важко отримати в голові цілісну картину театру , тому це сприймається як просто дивний дах .	8	Noun
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	12	Adjective
Були й ті , що погоджувалися взяти участь у моїй роботі тільки за умови , що не показуватиметься їхнє обличчя , або не записуватиметься голос .	11	Adverb
Іноді їм ставало зле , і ми відтягували їх у підсобку .	0	Adverb
Він почав з власного класу , примусивши кожного платити йому щотижня двадцять копійок .	10	Adverb
І скаржився , що село Орлівка тягне ковдру на себе .	0	Conjunction
Це передсмертна репліка героя , котрий вважає за краще між честю й славою вибрати таки першу .	15	Adjective
— Як хочеш , не раджу .	1	Adverb
Вона – донька співака Большого театру в Москві .	4	Adjective
Тож просто на вулиці ми познайомилися з Джоном .	3	Noun
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	23	Adjective
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	26	Noun
Те , що вони вимагають , може , нормально для регулярної армії та новобранців , але тут це ніхто не виконуватиме » .	6	Adverb
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	19	Numeral
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	3	Adjective
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	24	Determiner
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	8	Adposition
Там записувалися слова для пронизливого крику й справедливого способу покарання .	6	Conjunction
І що всі вони повернуться у Карпати .	2	Determiner
А колись же він царював на мітинґах , і ця скудовчена борідка , ці пасмочки на потилиці викликали повагу .	1	Adverb
Мені приємно заманути чоловіка на саму гору й зіпхнути його вниз .	1	Adverb
Але як без цих останніх двох компонентів забезпечити присутність особи , що є серед героїв мого кіно ?	8	Noun
На базарі можна було купити трилітровий слоїк недопалків .	6	Noun
По закінченні оргазму крива на стадії відпруження спадає у чоловіка майже прямовисно до вихідного рівня .	9	Noun
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	12	Adverb
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	23	Noun
Далай - лама , що здійснював 10-денну поїздку в Австралію і Нову Зеландію , закликав пам'ятати про проблему глобальної зміни клімату .	0	Noun
Батько оповідав : « 30 кілометрів польовими дорогами проїхав .	5	Noun
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	24	Verb
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	16	Conjunction
Коли її відновлять , українці візьмуться за підготовку ідеологічних і пропагандистських матеріалів .	4	Noun
Гриць Купецький ( Борис Марков ) очолить « Українську Далекосхідну Січ » — перейменований СУМ , а Михайло Гнатів вирішить нелегально перейти радянський кордон .	16	Conjunction
Будь ласка , заповніть анкету або завантажте своє резюме .	8	Noun
Пустиня давно обернулася знову в розкішну країну , знову хвилювало золоте збіжжя , рясні дерева знов клонили додолу важкі віти .	1	Adverb
Тільки нікому не кажи , що давав , бо за це … виженуть мене .	12	Verb
Знаю ще таке : коли дитину вперше купають то воду після купелі слід виливати коли не стемніло і обов"язково під родюче дерево ( щоб продовжувався рід ) .	5	Noun
Завдання те ще не близької мабуть прийдешности , бо синоніми не здобули собі ще потрібної для літературної мови традиції .	1	Determiner
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	1	Verb
Тільки моя мама може передавати консервований тунець у Норвегію .	8	Proper Name
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	14	Adjective
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	5	Proper Name
Очі його повні алкоголю , що перебрали міру й спинилися на напруженому півбожевільному настроєві .	13	Noun
Ходили по троє , з псами , ґумовими палицями , ґазовими балонами , кайданками .	4	Adposition
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	21	Proper Name
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	18	Noun
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	5	Adposition
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	21	Noun
Змія прокинулася , вийшла в двір та й дивиться на той луг , тільки сама стерня та скирти стоять .	10	Determiner
Ефектна співачка Бейонсе , яка цьогоріч “ загребла ” аж шість статуеток , прибула з донькою , схудла Кім Кардаш’ян — з чоловіком .	10	Numeral
Саме цим пояснюють повторні захворювання на грип .	4	Noun
— Зробити таку машину прикортіло весною , — тим часом розказує Володя .	11	Proper Name
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	39	Noun
Коли я давав їм по скибочці чорного хліба у вагоні , то на нас усі дивилися як на святу родину .	15	Verb
Збори і квартири акторам гарантували .	2	Noun
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	1	Determiner
Але чомусь ніхто не робить із цього надзвичайної події .	0	Conjunction
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати , бо також можемо зробити несправедливо вимір кари ( ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення і не всі , як знаємо , щиро служать Сталінові ) .	25	Conjunction
Вага та вартість стандартних палет визначається залежно від площі піддона та фактичної ваги за тарифами на доставку палет , розміщеними на Сайті .	3	Adjective
Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним Послом України в Республіці Союз М’янма за сумісництвом .	15	Noun
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	17	Noun
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	1	Adjective
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	6	Noun
Тут середньовічними підземеллями і храмами дихає історія , тут ви творите сучасність , незмінно звіряючи дії і кроки з подвигом Героїв Небесної Сотні .	22	Noun
Звідти 1 грудня 1945 року його доправляють - таки до Фльосенбурга .	1	Adjective
Вуйко Влодко телефонував до Франківська татові , щоби він переконав мене не відмовлятися від військової підготовки .	1	Proper Name
ні ти , ні синок , мій колосок , чогось давно не снитесь , тільки привиджуєтесь .	11	Particle
Коли вона хворіла , я залишався там на ніч .	5	Verb
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	4	Determiner
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	13	Noun
Можливо , зганяємо в Карпати , хочу долучитись до друзів у похід :)	6	Verb
Незабаром , можливо , я і декілька моїх приятелів одержимо пропозицію скласти літературний альманах .	10	Noun
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	33	Proper Name
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	14	Noun
" Ліві " : Свастику обрали собі за символ гітлерівці .	1	Noun
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	11	Pronoun
У ноутбуках , настільних процесорах , смартфонах , фотокамерах задіяні мільйони напівпровідникових транзисторів .	4	Noun
— Та й зоставайся , — каже , — дочко , будемо тут удвох жити .	13	Adverb
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	5	Proper Name
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	11	Determiner
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	9	Conjunction
Що видавництво « Книгоспілка » думає робити далі в справі переговорів з Вами — не знаю .	7	Adverb
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Великої Британії , Черчіль всяким змінам у свому кабінеті , а сьогодні вже є вістка , що в уряді Черчіля проведені зміни .	8	Proper Name
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	23	Noun
Квочка несамохіть тріпнула головою , і мале покотилося по землі .	3	Noun
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	14	Adverb
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	11	Noun
Його очі зосередилися на сторінці .	4	Noun
Воно й не дивно , що жінка - психолог від такої навали мегастресових подій зірвалася на істерику і навіть спробувала самовбитися .	15	Adposition
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	13	Conjunction
Мати порається у хаті , але двері відчинені , - почула .	0	Noun
Люблю я його дуже , але думаю , що для Парнасу йому не стає мови , а для масового читача він роблений і « холодний » .	17	Adposition
1933 року арештований у Москві .	2	Adjective
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	7	Noun
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	2	Noun
Ви ж самі розумієте , що робиться з браконьєром , коли він почує " стій ! "	7	Adposition
Замість кинути все як є відкрутили бічну стінку шафи , а там — кошеня , сповите скотчем до повної нерухомості ... на протипіхотній міні .	3	Adverb
Тобто все одно частка зростає .	1	Adverb
Крізь оці візії суворої сили пробивається — немов у фотомонтажі — мрійливо гарний спомин рідної Херсонщини .	2	Noun
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	24	Noun
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	13	Noun
120 нечаянців відзначені орденами та медалями за мужність і відвагу на фронтах Другої світової війни .	11	Noun
Навіть добре знаючи про повішаних угорськими військовими гуцулів у першу світову , про погром на Красному Полі .	5	Adjective
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	15	Adverb
Карбованця вистачило на чотири пиріжки і на квиток до Нових Санжар , куди саме рушав автобус .	15	Noun
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	23	Adjective
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	3	Adposition
Гарний кліп .	1	Noun
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	23	Particle
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	3	Noun
Ви уступалися йому з дороги або , кинувши всі скарби , стрімголов бігли в сіни і причиняли за собою двері , коли він надходив занадто близько .	12	Verb
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	6	Noun
Натомість сьогодні брехню породжують і обслуговують потужні індустрії , а відтак брехня чи напівправда стають радше правилом , ніж винятком .	9	Conjunction
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	2	Noun
Все , що стосується бюджету , виплат зарплат , закупівель МАУ , нафтопереробки , ГОКів , феросплавних заводів , здійснювалося через банк .	9	Noun
Занадто багацько в них публіцистики й газети .	2	Adposition
Зміїна дочка зробилась ізнов людиною , а той дід парубком , та давай утікати .	7	Determiner
Коли йому не протидіяти , він робить нас гнилими так , наче б ми вже були мертві .	12	Particle
Зняти кліп за 4 , 2 секунди ?	5	Numeral
Фактично півтора десятка смертників зводяться лише до трьох сяк - так помітних фігур : богомільного капітана , лайливого реднека і пані Деніелс .	10	Adverb
Ба більше : було ініційоване розслідування проти дружини і сина самого Лі Куан Ю – з допитами і всіма необхідними за законом процедурами .	4	Adjective
Часом треба було ховатися від патруля , який обходив огорожу .	5	Noun
Ще тобі колись про їх звичаї напишу , коли цікаво , а тепер вже годі , лист і так довгий .	5	Noun
Сидить на поріжку і обриває пелюстки на ромашці , шепочучи : “ Є — нема , є — нема , є … ”	3	Conjunction
А здається у 97-му Кохана розбилася під час шторму , коли стояла пришвартована ...	7	Noun
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	22	Adposition
Я намагався порівняти потенційну жахливість " надбудови " із рештою архітектури Подолу і врешті-решт не зміг сказати , що рішення принципово гірше за інші .	23	Determiner
Вночі у порожніх коридорах і спальнях оживали невиразні дитячі голоси і кроки .	11	Noun
Ми постановили собі його випити .	4	Verb
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	16	Noun
ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка Миколаївської області в серпні 2015 року .	2	Adjective
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	5	Adjective
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	9	Adverb
Лізол випаровувався аж до другого поверху , тому в казармі здихали всі комарі .	3	Adposition
Коли б я не прийшла надвечір , занесеш веприкові .	3	Particle
Ми виявилися неспроможними зробити свій вибір .	2	Adjective
Учора дав мені товариш скалку од дзеркальця , я глянув на себе і не впізнав .	0	Adverb
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	9	Conjunction
Їй подобалось лишатися незворушеною , коли юнаки одверто виявляли схвильовану змисловість і молоде збудження .	6	Noun
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	20	Adposition
Вони могли б правити і за основу , коли доводиться творити нові фразеологічні звороти або перекладати чужі .	6	Noun
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	7	Conjunction
Можливо , вам здасться дивним , але в житті я майже не слухаю попсу .	8	Noun
Хресними батьками обов"язково повинні бути хрещені люди .	6	Noun
Тоді ми кажемо : хіба тобі невідомо , що Вапліте завжди чесно і акуратно виплачувало свої векселі ?	5	Pronoun
При цьому частка сільськогосподарських підприємств у загальнообласному обсязі виробництва овочів відкритого ґрунту не перевищує 3 % .	6	Adjective
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	5	Proper Name
На сучасному етапі в Україні щорічно утворюється близько 1 млрд т твердих відходів виробництва та споживання .	8	Numeral
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	25	Noun
Маю два чудові ілюстровані видання Гаррі Поттера .	1	Numeral
Київстар при зміні тарифного плану без попередження повісив мені замість гудків ... Океан Ельзи .	3	Adjective
За межами ж південного сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській ( на 5 , 3 % ) , що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників .	13	Adjective
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	5	Adposition
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	22	Pronoun
Дорогою їх спинив офіцер і попросився третім у кабіну вантажівки .	9	Noun
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	5	Noun
Лише геть наприкінці XVIII ст . з’являються перші тексти , свідомо скомпоновані українською мовою .	7	Adjective
Ми працювали у різних барах , але поціновувачі доброї кави переносилися за нами з бару до бару .	0	Pronoun
При тривалому застосуванні препарату у великих дозах з боку органів кровотворення може розвинутися апластична анемія , панцитопенія , агранулоцитоз , нейтропенія , лейкопенія , тромбоцитопенія .	20	Noun
Ну а коли щось традиційно піде не так , то замість мінімізації збитків і збереження якомога більшої кількості життів від них можна чекати лише істерик і свідомого погіршення ситуації .	27	Noun
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	0	Particle
Тут середньовічними підземеллями і храмами дихає історія , тут ви творите сучасність , незмінно звіряючи дії і кроки з подвигом Героїв Небесної Сотні .	4	Noun
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	9	Adjective
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	9	Noun
Так , у цих випадках профнастил лежить під певним кутом , а не строго вертикально , як у театрі , але , все одно , віконця у таких дахах виглядають досить дивно .	27	Determiner
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	10	Conjunction
Геть ніхто не спадає на думку .	5	Noun
У цей час замотані хустками дівчатка радісно роблять селфі перед височезними мінаретами мечеті .	6	Adverb
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	5	Noun
Тут на нас дивиться і нас оцінює широкий світ .	0	Adverb
Ми виявилися неспроможними зробити свій вибір .	3	Verb
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	17	Noun
Він пішов зовсім окремим шляхом від початку .	4	Noun
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	0	Noun
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	0	Adjective
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	23	Conjunction
Такі пропозиції від Кіссе не є чимось надзвичайним , оскільки саме він виступав координатором будівельного проекту поромної переправи в Орлівці .	15	Noun
Контроль за виконанням цього наказу покласти на державного секретаря Карандєєва Р . В .	5	Verb
Ще в 1919 році він починає розробляти метод « проекціонізму » ( від лат . projectus — закинутий у майбутнє ) .	12	Adposition
Ваша влада над ритмами росте невпинно , а таких речей , як перша поезія з « Плачу Ярославни » , як « Осінь » , як « Живем комуною » , в « Плузі » нема .	3	Noun
Хоча обсяг інвестицій тут менший , ніж у сільському господарстві ( 3 , 7 млрд грн за квартал ) , це також дуже перспективна галузь .	24	Noun
Зустріла на прогулянці в парку ситуацію , еталонну для істерії навколо київпрайд .	3	Adposition
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	10	Noun
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	30	Noun
Здається , тепера це найкращий вихід .	4	Adjective
Замовлення тепер доставлятимуть просто на поріг покупця за допомогою безпілотних літальних апаратів та парашутів .	9	Adjective
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	9	Noun
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	15	Adverb
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	7	Adverb
Вона пішла за мого тата « на дитину » , як мені було дев'ять років , і прожила з ним до війни рівно місяць , а зі мною оце вже шостий рік мучиться .	22	Adverb
Дзядзьо Михась привіз бабцю Зоню і тата до Делятина у п’ятдесят шостому .	10	Numeral
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	5	Adjective
— Справжні митці , як митці , завжди попереджали свій клас і ніколи не йшли з ним врівні .	14	Verb
І це не вийде списати на затупи і зриви в екстреній ситуації , мовляв , герої фільму також люди .	0	Conjunction
Якби другий закон був диф . рівнянням першого порядку , не було би інерції .	13	Noun
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	24	Numeral
Під вечір над нами почав літати військовий вертоліт .	4	Verb
За роялем нижче сидить трамп з червоною краваткою на шиї .	9	Noun
Дотикові подразники у таких щедрих любощах дуже витончені та збудливі .	6	Adverb
І перше , що бачу — хату Карпа Яркового .	7	Proper Name
У тому ж приміщенні працює танцювальна студія .	4	Verb
Кролів вони розбирали по домівках , а їх появу у господарствах пояснювали тим , що нібито взяли у товаришів .	15	Particle
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	10	Noun
На крильцях залишилося декілька пір'їн .	3	Determiner
Тим прислужитесь також своїй батьківщині , яка рівно ж загрожена сьогодні небезпекою большевицького імперіалізму .	13	Noun
Хтось ішов попереду , тримаючи в руці булку і копійки .	2	Adverb
" Змичка міста й села — це міцна запорука майбутніх міст - садів " , — кінчив він і здав працю на годину раніше , ніж мав би право зробити це за терміном .	25	Conjunction
Водночас ми впевнено подолали символічний показник в 1 т на одного мешканця , що фактично не має аналогів у світі .	16	Verb
Попри те що відстань від Рені до крайнього села — близько 60 км , хоч у рекомендаціях прописано 35 км .	17	Verb
Оскільки зміст розцінили як орієнтований винятково на дорослих , її показували після 21 . 00 .	3	Conjunction
Наведені завваги стосуються використання давньоукраїнських пам’яток як джерела відомостей про інновації в мові , а також того , як ці пам’ятки використовуватимуться у книзі надалі .	6	Conjunction
Загалом десь 100 романів написав і не тільки про індіанців ( яких він не дуже то і бачив ) , а про далекі краї , де він ніколи не був .	8	Adposition
Проте 85 % коштів насправді йде на утримання застарілих будівель , на зарплати персоналу та інші видатки , тоді як на дітей залишається лише 15 % .	24	Numeral
— Го-го ! — закричав чорт .	4	Verb
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	0	Adposition
Цим зайвий раз засвідчено відносну ізольованість і стабільність , характерні для постання й існування цих говірок .	15	Noun
Примітно , що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель 100-доларової позначки , так і наближення до 200-доларової .	20	Noun
Коли назбирувалося більше талонів , я запрошував своїх приятелів у дієтичну їдальню , і ми влаштовували собі бенкет з бабки , политої киселем .	6	Verb
Знаємо вже , про що не треба розмовляти у ліжку .	8	Adposition
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	23	Adposition
А які кішки ?	2	Noun
За свідченням очевидців , у Єльцина почалася страшна депресія .	7	Adjective
На думку британських політиків , Трамп не зможе ігнорувати союзників Америки .	3	Noun
Так почався його тривалий , багатий на вірних та щирих друзів , вагомі творчі здобутки полтавський період життя .	7	Adjective
Пішов до праці і зовсім забув за веприка і грис .	3	Conjunction
Це на нього так впливає , як батіг на рисака .	2	Pronoun
І раз так “ скрупульозно ” нам змалювали титульного персонажа , то чого дивуватися , що решта екіпажу існує лише для того , аби ксеноморфи їх пронизали , випатрали , загризли чи вилізли з них .	31	Conjunction
Тому відомий рецепт сінгапурського прем’єра звучав так : « Посадіть трьох своїх найкращих друзів .	6	Adverb
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	23	Noun
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	1	Pronoun
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	21	Particle
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	3	Noun
Киця вміла скакати на клямки і відчиняти двері .	5	Conjunction
Приходить туди , а той і питає :	3	Conjunction
Характер глини і малий матеріал не дозволяють на спостереження і висновок щодо техніки на підставі різниць переломів .	0	Noun
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	35	Adverb
На підвищенні сидить міцний , мов із закам’янілої гуми , негр .	3	Adjective
Але одяг був мічений іменами .	2	Verb
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	19	Adjective
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	14	Noun
Як і « технічний об'єкт » , « конструкція » , « виріб » , слово « пристрій » зазвичай використовують , коли відсутній точніший термін .	8	Noun
Процес заміни однієї послідовності сигналів , якою подане повідомлення , іншою послідовністю сигналів називають кодуванням повідомлення .	2	Determiner
Ось що весь час вибиває і " ріже " професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений публічний образ Даші Астаф’євої .	0	Particle
А будь-якій владі хотілося ( і хочеться ) , щоб казали те , що потрібно їй .	14	Adverb
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	17	Particle
Тому пропонуємо , аналізуючи кліматодіаграми , дотримуватися певної послідовності та звертати увагу на конкретні особливості ходу кліматичних показників .	14	Noun
Раніше в інтерв'ю з президентом США Дональдом Трампом Білл О'Райлі назвав російського президента вбивцею .	10	Verb
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	17	Determiner
Ці особливості зумовлені пануванням у межах території країни великої тектонічної структури — Східноєвропейської платформи .	5	Noun
Одного разу ми не могли заснути три доби .	1	Noun
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	2	Adposition
— Англійський король приняв на авдієнції новоіменованого мін . Стеффорда Кріппса і тим наче підкреслив його значення .	9	Proper Name
В усіх нас хоча б раз гнили рани на ногах .	5	Noun
Я ночував у лікарні коло тата .	0	Pronoun
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	17	Noun
Він , за рекомендацією авторитетної особи , домовився з ними , що заплатить великі гроші за свою візу .	2	Adposition
Він сказав собі : погляну на діло рук моїх !	1	Verb
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	22	Adjective
Тексти відео , інтернет - трансляції чи старіші відео з 2005 року можна знайти в архіві .	7	Adjective
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	27	Determiner
— Ні , — і підступив до продуху .	5	Verb
— Тоді тебе визволю від пекла , зроблю щасливим та багатим , якщо візьмеш мене за жону .	7	Verb
Тому , якщо вона там робила щось , то явно це пішло її на користь .	11	Verb
Але вона зрідка бере , хоч і часто сидить на сухому хлібові .	5	Conjunction
Мій батько був великим щасливчиком .	4	Noun
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	20	Noun
А як з другого боку гримнув якийсь постріл , роздягнутий сердито кричав :	6	Determiner
В парі з лаборантом ми їздили у тривалі відрядження , вираховуючи формулу складу різних лісових ділянок .	13	Adjective
Розповідала мені , що зуміє звернути на себе увагу незнайомого чоловіка , який її статево цікавить , навіть коли той і не дивиться у її бік .	3	Conjunction
Процес заміни однієї послідовності сигналів , якою подане повідомлення , іншою послідовністю сигналів називають кодуванням повідомлення .	15	Noun
Відео про виступи керівників , події та продукти можна переглянути в офіційному каналі Google на YouTube .	6	Conjunction
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	22	Verb
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	9	Adposition
Дзядзя взяли як такого , що був на роботах у Німеччині , і відправили у Читу .	8	Noun
Розхитали сейф і кинули його на підлогу .	4	Pronoun
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	13	Verb
Шерлок Голмс розпалив у ньому інтерес до знань .	5	Noun
Може вона і жалілась , скажімо , на чоловіка - мамі , священику , подругам , - і почула " що поробиш , терпи , то треба терпіти " .	20	Pronoun
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	16	Adjective
З погляду історичної фонології в цей перелік варто впровадити певну гієрархію .	10	Noun
Я дуже любив молоко .	2	Verb
- Зайшов , - каже , - якось до мене земляк .	4	Verb
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	8	Pronoun
Але в середньому раз на тиждень жінці , а чоловікові й того частіше ( адже волосся коротше і сохне швидше ) .	4	Adposition
Так чи інак , саме з 2009 року будівництво в офіційних документах починають називати реконструкцією .	0	Adverb
Написано не дуже вправно , однак під несподіваним для нас кутом зору дезертира .	9	Pronoun
Привертають увагу « шафка » з глини , чавунні казанки , які розшукав у старших людей по району .	16	Adposition
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	16	Noun
У сферичній оселі двоє великих вікон - шестигранників і кілька « євровікон » , що одночасно служать люками для вентиляції .	7	Noun
Приблизно кожен тиждень .	0	Adverb
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	33	Adposition
І надто іронічними , щоби не бачити в собі нападника і жертву одночасно .	9	Noun
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	7	Verb
Баба закричала , а далі простерлася , як пес на паздір’ї , раз - двічі тріпнулася й померла .	9	Adposition
Ми з Адріаном щодня водили їх горами , і дівчата відмовлялися збирати навчальний гербарій на заповідній території .	1	Adposition
Садом бігали пси з вживленими фістулами на животах .	5	Noun
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	17	Conjunction
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	21	Adverb
Це засмучує .	1	Verb
Після зіставлення цих проектів у лютому 1932 р . вибір зупинили на більш прогресивному ХАІ - 1 - моноплані повністю дерев’яної конструкції з двигуном М - 22 і шасі , що прибиралось в польоті [ 14 , 88 ] .	37	Numeral
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	5	Adjective
В старшого лейтенанта Окатова коліна згиналися в обидва боки .	7	Numeral
І це не вийде списати на затупи і зриви в екстреній ситуації , мовляв , герої фільму також люди .	7	Conjunction
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	10	Adjective
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	5	Conjunction
Програми Двох Хвилин Ненависті різнилися кожного дня , але не було жодної де б Гольдштейн не виконував головну роль .	12	Adverb
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	4	Adjective
Вилов та тимчасова ізоляція домашніх тварин	2	Adjective
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	26	Particle
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	13	Verb
Так чинячи , звертаємо увагу на свою особу , на свої привітність , спостережливість , проникливість .	10	Determiner
Коли виходили з дому завжди поверх сорочки найчастіше одягали чумарку .	8	Verb
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	21	Adverb
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	12	Adjective
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	3	Adposition
Припускаю ( поки не доведено протилежне ) , що автори їх просто " не бачать " - не виокремлюють із дискурсу , яким послуговуються .	23	Verb
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	9	Noun
Вечірній Київ із тих самих « туристичних » локацій – видовище справді непередаване .	4	Determiner
Програми Двох Хвилин Ненависті різнилися кожного дня , але не було жодної де б Гольдштейн не виконував головну роль .	9	Particle
Те , що Харків - прифронтове місто , пізнати вже по тому , як публіка слухає " Ми , депортовані .	8	Verb
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	13	Adjective
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	20	Adposition
Вуйко Влодко телефонував до Франківська татові , щоби він переконав мене не відмовлятися від військової підготовки .	15	Noun
Ці землі вважали останнім нехристиянізованим закутком Європи .	4	Participle
Соболевський і Яґіч здебільшого не виходили за рамці філологічної школи , хоча перший також приділяв увагу дослідженню діалектів .	8	Adjective
Моряки сміялись і частували її коньяком « для куражу » .	1	Verb
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	16	Noun
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	34	Noun
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	16	Verb
Цього пізнішого нашарування , звичайно , в живій мові XI ст . ще не було , отже й у пам’ятках його не віднайдемо .	12	Adverb
Сьогодні , припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни , члени педколективу , що делегували завучку з вінком , добряче зіпсували свою оцінку , яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі ( професійний рефлекс ) .	31	Noun
Якийсь союзницький літак - розвідник пролітає над табором , починає кружляти .	4	Noun
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	7	Noun
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	24	Noun
« Ось якого листа надіслав мені Валентин Щербачов .	3	Noun
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	22	Noun
Але не видно ніде нікого ...	1	Particle
Терра Маріана проіснувала до 1561-го , коли її поділили між собою Швеція і Велике князівство Литовське	15	Adjective
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	38	Determiner
Насамперед усі троє були першорядними філологами та фахівцями з давньоукраїнської рукописної спадщини .	5	Noun
На початку 30-х років Харківський авіазавод став базовим підприємством Харківського авіаційного інституту ( ХАІ ) .	3	Noun
На все витратив 500 гривень .	4	Noun
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	21	Noun
2007-го здобув ступінь магістра політичних наук того самого вишу .	8	Noun
Як устану рано , то щоб це все було готове !	9	Adjective
Посудина на ніжці є одною з характеристичних форм неолітичної паскової кераміки від середньоєвропейської рессенської групи до українського Трипілля , Болгарії і Диміні .	5	Adposition
Він вривається какофонічною й аритмічною стукавнею в мелодію , де такти різко й дисонантно не сходяться , як два різних годинники .	1	Verb
Доводить до столу , а він побачив , що на столі м'яса багато , та й каже :	1	Adposition
Думкозлочин , так вони називали це .	4	Verb
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	16	Adjective
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	9	Adposition
Дівчина мордувала кошеня ( дали 2 роки умовно ) - народ злиться бо мало ; Коломойський наєбав країну на 150 млрд - народ мовчить .	19	Numeral
Оце ж уранці йдуть додому ; дійдуть до перелазу , то бабина дочка й каже дідовій :	8	Noun
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	35	Noun
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	8	Proper Name
Як часто мити волосся , залежить від природних властивостей ( сухе , жирне ) , пори року — взимку дужче просалюється , влітку — більше запилюється .	10	Adjective
Навіть у Північній Ірляндії , де ірляндці не мають свого уряду , відносяться вони до англійців з неохотою .	13	Pronoun
Їм було так , мов у душі в них горів вогонь .	10	Noun
« Я б і начхав , але друзі - юристи радять подавати позов , випробовуючи судову систему на захисті прав людини .	9	Noun
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	23	Numeral
А як треба було хутко йти , то під час ступання могли полетіти вверх .	9	Noun
Навіть у найкращі часи він працював лише зрідка , а відтепер черговий електрик вимикав його взагалі під час світлого часу доби .	2	Adjective
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	14	Conjunction
Половинчик — село в Україні , в Монастерищенському районі Черкаської області .	10	Noun
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	13	Verb
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	17	Verb
Нахил до шукання змислу життя повів його в філософічні нетрі , з якими він легко й побідно справився .	12	Determiner
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	15	Adjective
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	16	Conjunction
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	0	Noun
У неї новий реабілітолог , молодий та гарний мужчина , то треба ж якось його причарувати ?	13	Adverb
Далі зазначується , що жінка має дбати про « фізичне збереження раси » .	4	Noun
Висказувати , що ми наскрізь позитивно ставимося до польського народу , тільки з польської сторони є така поведінка ... ( вичислити факти польського терору проти нашого населення ) , але відносини наладнуються .	2	Conjunction
Головні його запаси виявлено в осадових відкладах Українського щита у правобережній частині Полісся ( північна частина Волинської , Рівненської , Житомирської і Київської областей ) .	5	Adjective
За межами ж південного сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській ( на 5 , 3 % ) , що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників .	35	Participle
Примітно , що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель 100-доларової позначки , так і наближення до 200-доларової .	8	Adposition
Дзядзя взяли як такого , що був на роботах у Німеччині , і відправили у Читу .	3	Determiner
Весна — паскудний час , неспокійний , розхрістаний , безглуздий .	2	Adjective
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	9	Noun
Під горбом , на якому наша хата і сад , була залізнична колія .	3	Adposition
Молоді жуки з'являються в середині липня , а в кінці липня — на початку серпня ховаються на зимівлю .	0	Adjective
аж смішно , коли пишуть " нічого не робила " , очевидно же , що груди і губи зроблені , тільки дурний не побаче .	6	Pronoun
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	9	Noun
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	20	Conjunction
Сніги були тими роками такі , що доводилося лопату до снігу брати на ніч до хати .	9	Adposition
Ті ж самі показово криваві й огидні вбивства , які , якщо трішки змінити фокус , виглядають дуже навіть кумедними .	18	Particle
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	12	Conjunction
Мені й самому гірко за його стан , а помогти — ніяк .	9	Verb
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	2	Noun
Там було дуже симпатично , бо стояли довжелезні столи з такими ж лавками з двох боків .	7	Adjective
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	7	Verb
Для забезпечення можливості ремонту розподільних пристроїв або ділянок електромережі , не припиняючи енергопостачання споживачів , систему збірних шин розподільчих пристроїв секціонують .	3	Noun
На дні є старе русло річки .	5	Noun
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	14	Adposition
Інша справа , що ні вона , ні Авраам , не хотіли сперечатися з ним .	12	Verb
Завжди знаходилися нові дурні , що чекали на те щоб він спокусив їх .	12	Pronoun
Це було через атмосферу хокейних полів , крижаних ванн , громадських піших маршів і загального порожньодумства яка кружляючи навколо неї постійно приходила разом .	20	Adverb
Йонатан Голслах — професор міжнародної політики у Вільному університеті Брюсселя .	1	Proper Name
Його читинський кастет я знайшов кілька років тому .	0	Determiner
Тимто турецькі відділи на становищах не придержувались нераз найпримітивніших засобів обережности й мали звичайно великі втрати	8	Adjective
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	2	Adposition
Вони накрутили кількадесят скрутів з марихуаною і поїхали .	5	Noun
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	19	Adjective
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	25	Adjective
Треба ще більш рішуче відгородитися не лише від фемінізму ( амазонства ) , але й від чотирьох К , що відгомоном грають навіть серед тих , які того зрікаються .	0	Adverb
Також вони входять до складу мембран та інших частин клітин .	6	Conjunction
Інструментів для цього є два : низькі відпускні ціни та диспетчерські обмеження .	4	Numeral
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	27	Adverb
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	0	Adverb
Сліпучо - біла чоловіча сорочка з рясною , як грядка чорнобривців , вишивкою на грудях .	9	Noun
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	6	Noun
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	0	Pronoun
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	11	Adposition
У 2007 році доходи Еністон за підрахунками журналу Форбс склали $ 14 мільйонів .	10	Noun
Називайте як хочете — але якщо у вас є щось , що таки можна так назвати — напишіть мені , будь ласка .	0	Verb
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	20	Proper Name
Якраз тоді з’явилися дешеві американські сигарети у достатній кількості .	0	Particle
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	9	Verb
( І це вперше цьогоріч я виспалася , бо спала до 1 юху )	12	Interjection
СТАРШИЙ БРАТ НАГЛЯДАЄ ЗА ТОБОЮ , промовляв напис під зображенням .	2	Verb
Інформацію було передано адвокату Роберту Мюллеру в рамках його розслідування .	3	Noun
Мою дев’ятдесятирічну бабцю він не називав інакше , як мама Софія .	9	Noun
Можна п’яніти від усього , але найприємніше оп’яніння від праці і любові .	5	Conjunction
Виняток з цього правила становлять інколи жінки відгодовані , огрядні , у яких чуттєві закінчення сховані за товстим підшкірним жировим прошарком .	20	Noun
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	16	Adjective
Ефектна співачка Бейонсе , яка цьогоріч “ загребла ” аж шість статуеток , прибула з донькою , схудла Кім Кардаш’ян — з чоловіком .	15	Noun
Не турбуйтеся Олексій , це нормально , так , там є невелика розбіжність .	12	Noun
Ми поговорили про це з татом однієї ночі , і тато визнав , що настав час мого покоління і мого вибору .	3	Pronoun
Висказувати , що ми наскрізь позитивно ставимося до польського народу , тільки з польської сторони є така поведінка ... ( вичислити факти польського терору проти нашого населення ) , але відносини наладнуються .	25	Determiner
Цілком може бути , що вуличні протести проти Марін виявляться ще масовішими , ніж марш американських жінок , обурених Трампом .	11	Adjective
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	14	Adjective
З них випливає , що хрестив Тараса піп Олексій Базаринський ( Кониський пише - Іван Базаринський ) .	8	Proper Name
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	19	Adjective
19 липня кабінет міністрів України затвердив фінансовий план НАК " Нафтогаз України " без підвищення ціни на газ для населення .	13	Adposition
" Зелені Карпати " тому зелені , що дощові .	7	Conjunction
На базарі можна було купити трилітровий слоїк недопалків .	5	Adjective
Адріан був моїм вчителем , був молодим і найкращим флористом на Західній Україні .	10	Adposition
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	14	Verb
Натерпілася страху Мотря од тих хитрих спросів та переспросів ; набралася горя Оришка , глядя на свою дитину .	5	Adjective
Вранці виявлялись позасипаними двері , щоби їх відчинити , вилізалося з лопатою через вікно і розкидувалося замети .	13	Noun
Тоді я замислююсь і кажу :	2	Verb
Через чотири роки колектив перевели до Харкова .	1	Numeral
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	5	Verb
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	14	Adverb
У Джона був знайомий , якому треба було поїхати машиною в Україну .	6	Adverb
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	28	Adjective
Жінка стояла непохитною перед усіма ударами долі , а ще вона важила ( нетто ) , як три з половиною Славіки ( брутто ) .	17	Numeral
Ти якось неуважно дивилась серіал .	4	Noun
– А що вона була із старого священичого роду й одиначка , тому батьки хотіли віддати її тільки за священика , бо не мали інших дітей .	18	Adposition
TORC1 чутливий до рапаміцину .	1	Adjective
А щелепи йому десь аж корчить , і хочеться кинутись , виючи , на їжу й обома руками пхати її в себе , сопучи та здригуючись від насолоди .	1	Noun
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	27	Noun
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	11	Verb
GFP має класичну структуру бета - бареля , що складається з одного β - листа та альфа - спіралі з флюорофором в центрі .	20	Noun
Але сидів під стіною , затиснений іншими гостями , ті його не випускали .	11	Particle
Зате негр розпливається в ритмі .	2	Verb
Застосовуючи визначник Вандермонда , можна показати , що вони лінійно незалежні і разом утворюють базис в просторі всіх розв'язків диференціального рівняння .	11	Conjunction
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	39	Noun
Здичавілі пси щось винюхали , і через кілька хвилин вулицею розбігалося ціле стадо з пенісами у зубах .	11	Adjective
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	11	Noun
Вже у 18 років Кадар опиняється в Ньюкаслі , який заплатив за перехід бека 1 . 35 мільйони євро .	10	Verb
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	16	Adposition
Головні ролі у стрічці виконують Руні Мара ( продавчиня ) і Кейт Бланшет ( Керол ) .	11	Proper Name
Він не зробив цього , хай там як , тому що він знав що це марно робити .	15	Adverb
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	22	Adverb
Дзядзьо і близько не міг знати про щось таке , але і не міг хоча би вдавати , що п’є за перемогу червоної армії в Угорщині .	5	Verb
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	15	Verb
— Як же , — кажуть , — ми тобі будем помагать , коли у нас сокири нема ?	15	Pronoun
Було тут « утро » , що врядили приїжджі росіяни з Ніцци , але таке погане , що не тільки акторам , а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других …	27	Conjunction
" І добре , коли серед мобілізованих виявлялися ІТ - спеціалісти , які могли розібратись у складній документації , грамотно сформулювати питання постачальнику або нагуглити відповіді .	7	Verb
Вона й пізніше радо виступала з Лесем " .	1	Particle
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	1	Noun
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	2	Noun
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	16	Noun
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	10	Verb
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	19	Noun
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	16	Noun
Ліків на той час майже не було , і доктор наказував нам їсти багато кавунів .	10	Verb
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	7	Verb
Інакше буде вона завжди , як та мати козака Гоголя , лише припадати йому до стремен і заливатися гарячими сльозами — замість самій йому те стрем'я тримати .	26	Verb
Її мама підібрала у сквері .	2	Verb
Народилася 23 березня 1974 р . в Києві в театральній родині .	4	Noun
Більшість свого життя він провів у тюрмах і мандрах .	3	Pronoun
Одна самка відкладає до 100 яєць , яйця дрібні .	8	Adjective
« Хатка - пів’яйце » не має ... фундаменту .	6	Verb
І залізноносу не хочеться брати , але й у пекло йти не має дяки .	4	Verb
Призовими є перші три місця конкурсу - учасники , що наберуть найбільше балів .	3	Numeral
Навіть у найкращі часи він працював лише зрідка , а відтепер черговий електрик вимикав його взагалі під час світлого часу доби .	17	Noun
Буде у вас трошки сміливості , беріться за 8 книжок .	0	Verb
До кінця дня пів’ящика треба списувати ” , — скаржиться жінка .	5	Verb
Пам'ятати , що чехи і словаки бачать в Росії єдину охорону і оборону перед германським наступом .	6	Verb
Текст Василя Овсієнка - старий , але досі найбільш " підручниково " - інформативний , для тих , хто не застав і не пам'ятає : http://umoloda.kiev.ua/number/163/0/71564	20	Verb
Через лічені секунди прилад на « А - 50 » зловив промінь і передав цілевказування на « Су - 24 » .	10	Verb
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	2	Verb
Залазить знову в люк , люк закривається , танк іде .	0	Verb
Як регулюється ковтання ?	1	Verb
Одначе і тут виступає явище , що миски ламаються разом з ніжкою , отже , треба думати , готувалися з одного шматка глини .	9	Adverb
Полегшить вам цей шлях пізнання книга , яку ви тримаєте в руках і з якою працюватимете впродовж навчального року .	7	Determiner
— Попередньо птицю потрібно ошпарити кип'ятком , — інструктує винахідник .	8	Verb
По-перше , Ви тепер точно знаєте що праві , по-друге , Ви виглядаєте гарною і молодою , і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів , а і розуму - це вже не Ваша проблема .	34	Determiner
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	9	Adjective
Загалом за 2016 рік уряд здійснив державні запозичення на загальну суму 307 , 7 млрд грн , зокрема зовнішні запозичення становили 61 , 3 млрд грн , внутрішні - 246 , 4 млрд грн .	33	Noun
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	27	Proper Name
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	4	Adposition
Ще , як варіант , можна на тому ж олх пошукати - там є недорогі моделі .	3	Noun
Усіма згаданими визначеннями аж в очу рябить читачеві багатьох монографій та статей .	11	Noun
Тепер портрет ( 7-й ) рішено викинути й замінити його новим , ласкаво Вами присланим .	5	Verb
Уявляю , якби я був шпигун , та попався з таким папірцем контррозвідці ...	0	Verb
У тому барі при довгій стійці постійно сиділо кілька відвідувачів .	0	Adposition
Повз станцію один за одним проходили товарняки , часом тільки пригальмовуючи , часом зупиняючись на довший час .	5	Verb
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	4	Adposition
Нам , правда , кажуть , що „ Донцов не проводив , а тільки зручно грав на настроях і захопленні модними гаслами " ( Лагодівський ) .	13	Particle
Він мовчки собі сидів , а водії невдовзі почали говорити між собою , перейшовши за звичкою на угорську .	6	Noun
Так , вдихання певних хімічних речовин з різким запахом , диму , пилу , дуже холодного чи занадто гарячого повітря може спричинити запалення слизової оболонки носоглотки , глотки , трахеї тощо .	10	Noun
Метелики ці мають строкате і яскраве забарвлення , що часто містить рудий , коричневий і жовтий кольори .	16	Noun
Частенько відвідую сайти знайомств , так от 70 % жінок там , з байстрюками .	12	Adposition
Цілком пожовтівши , я востаннє випив тьмяного старопраменського , келішок фальшивого коньяку порто-марія і здався в інфекційні бараки .	16	Adjective
Чи ж мало куди треба їй піти .	4	Adverb
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	3	Particle
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	22	Verb
До складу розподільних пристроїв входять : вимикачі електричні , роз'єднувачі , трансформатори струму і напруги , вимірювальні прилади , збірні шини , розрядники , реактори електричні .	7	Adjective
Кінець цього шву бачимо у вуздечці крайньої плоті — складці слизової оболонки , яка прикріплює крайню плоть до голівки прутня .	2	Noun
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	20	Noun
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	2	Adjective
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	4	Proper Name
Мусив багато працювати .	2	Verb
Також вони входять до складу мембран та інших частин клітин .	5	Noun
( ні в Києві , ні у Львові , ні в Дніпрі - в жодному іншому місті , де я досі читала на презентаціях цей текст , подібної реакції не було ) .	3	Proper Name
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	8	Noun
Їй подобалось лишатися незворушеною , коли юнаки одверто виявляли схвильовану змисловість і молоде збудження .	8	Verb
Вітер південно - західний , західний , 7 - 12 м / с .	0	Noun
При підйомі по Андріївському узвозі ( принаймні вдень у світлу погоду ) в першу чергу у вічі кидається саме нижня частина будівлі через свій світлий колір .	20	Noun
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	18	Noun
Працювали в атмосфері творчої дружби , цілковитої відсутності інтриг і заздрощів " .	4	Noun
У процесі вони дещо переосмислювали речі довкола себе , здобували ще певні додаткові навички .	3	Adverb
Ми гордо заявляємо , що ми некомерційна , не корпоративна і не скомпрометована організація .	13	Noun
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	3	Adjective
У 2015-му продали 400 електрокарів і це становило 0 , 8 % .	1	Adjective
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	14	Adjective
Далай - лама , що здійснював 10-денну поїздку в Австралію і Нову Зеландію , закликав пам'ятати про проблему глобальної зміни клімату .	6	Adjective
Хлопці з дозору на неї натрапили , коли досліджували покинутий будинок у сірій зоні .	0	Noun
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	9	Noun
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	21	Determiner
Нарешті це обридло .	2	Verb
Вінстон встромив кінчик пера у ручку для пера та облизав його щоб позбутися масткого бруду .	9	Verb
Тому багато років мій шкільний день починався на коридорних підвіконнях , де треба було переписати розв’язані задачі із зошитів однокласниць .	2	Noun
Він не зробив цього , хай там як , тому що він знав що це марно робити .	9	Adverb
Він надав своєму обличчю виразу спокійного оптимізму , що доцільно було робити стаючи обличчям до телезахисту .	10	Verb
У переважній більшості випадків не було ніякого суду , ніяких звітів про арешт .	6	Determiner
Пожовкло в Мотрі у віччю , заколихався світ , пішло все ходором ...	2	Proper Name
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	4	Adposition
Часто тета Міра купувала ціле колесо сиру , і ми з братом вирізали у брилі замки і печери , виїдаючи все зайве .	5	Noun
Андрій на всі запитання відповідав щиро .	5	Adverb
До цього часу , на жаль , ще велика частина наших матерей , бодай , як твердять наші поети , постала з цілком іншого матеріялу .	0	Adposition
У містах економили світло , і вулиці не освічувалися .	6	Noun
На цій улиці стримить по обидва боки кілька вбогих міщанських хаток , але мостова й досі збереглася .	1	Determiner
Згодом , коли ви навчились ходити та копатись в піску посеред подвір'я , ви відчули до нього пошану .	10	Adposition
Запалення плеври — плеврит — виникає унаслідок потрапляння збудників інфекції до плевральної порожнини .	0	Noun
Кабмін затвердив реконструкцію " антрацитових " блоків ТЕС без зміни виду палива	6	Noun
Кишкова фаза соковиділення починається з моменту потрапляння хімусу в кишечник .	6	Noun
Запалення плеври — плеврит — виникає унаслідок потрапляння збудників інфекції до плевральної порожнини .	5	Verb
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	12	Particle
Дізлайк відписка від каналу .	0	Noun
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	5	Proper Name
Богдан Антонич стоїть немов осторонь тієї літературної групи , що про неї тільки що була мова .	4	Adposition
Дівчина мордувала кошеня ( дали 2 роки умовно ) - народ злиться бо мало ; Коломойський наєбав країну на 150 млрд - народ мовчить .	18	Adposition
Подібним чином , як вважають аналітики , Кабмін Гройсмана може прикривати ймовірний зрив підготовки до опалювального сезону .	14	Adposition
Може , найбільше приваблює уміння спостерігати і вчитися .	4	Noun
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	15	Noun
Одну з найкращих світлин Чорногори — її навіть позичали в мене , щоби зробити поштівку — ми з ентомологом вкрали з вілли знаменитого львівського професора .	3	Noun
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	21	Noun
Я могла б тобі допомогти , айбо і так не допоможу !	8	Adverb
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	21	Adverb
Заохочувальні призи також отримає почесна 8-ка - наступні 8 учасників .	1	Noun
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	5	Adposition
Під час форматування також створюється структура таблиці розміщення файлів на носії .	2	Noun
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	8	Adjective
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	2	Adposition
Відправлення , яке за своїми розмірами не поміщається до комірки поштомата , доставляється в найближче відділення .	7	Verb
Виїжджаючи на сеанс , ми мусили отримувати автомат і набої , щоби захищати свою валізочку .	4	Pronoun
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	27	Proper Name
Проте вже 11 лютого місто було захоплене американськими військами , хоча операції по зачистці тривали декілька тижнів .	1	Adverb
От хазяїн його взяв та й вивіз у ліс , думає : « Нащо він мені здався , тільки дурно буду годувати , — нехай лучче в лісі ходить » .	6	Verb
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	30	Determiner
« Камену » Сосюрі не вислав , бо казали мені — він у Криму .	3	Proper Name
Але при цьому важко отримати в голові цілісну картину театру , тому це сприймається як просто дивний дах .	11	Adverb
Поруч була війна в Угорщині , на Закарпатті сконцентрувалися військові резерви .	8	Verb
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	12	Adposition
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	8	Conjunction
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	13	Verb
Але при цьому важко отримати в голові цілісну картину театру , тому це сприймається як просто дивний дах .	17	Noun
Ми їхали на літо до Делятина , бо там був дешевий сир , були ягоди , гриби і яблука , була добра кринична вода .	5	Proper Name
Погодити угоду про припинення контракту з головою правління публічного акціонерного товариства " Українська залізниця " від 6 червня 2016 року .	5	Adposition
Російська сторона , за згодою президента , відкрито пропонувала генералу Дудаєву виїхати в одну з мусульманських країн , що у тогочасному становищі виглядало безглуздо .	9	Noun
– А що вона була із старого священичого роду й одиначка , тому батьки хотіли віддати її тільки за священика , бо не мали інших дітей .	10	Noun
Ранні прояви параної : коли я говорю чеською , мені здається , що це вигадана мова і люди навколо мені підігрують .	4	Adverb
Депутат Верховної Ради УРСР 3 - 4-го скликань .	2	Noun
8 лютого 1965-го парламент Великої Британії заборонив рекламу сигарет на телебаченні .	2	Noun
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	24	Adposition
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	1	Noun
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	11	Noun
Для статево нерозбудженої жінки , такої , що ніколи раніше не пробувала онанізму , це найкращий шлях якнайповніше розвинути її еротичну вразливість .	19	Determiner
Процес писання зовсім захопив його ; перечитуючи свої речення , він мимоволі забував , що пише їх для іспиту .	7	Determiner
Ця рухливість дна вказує , що воно ще доліплювалось до стін посудин додатково .	0	Determiner
Місія не здобула успіху через відмову акумуляторів через три дні після старту .	6	Noun
Давно хотіла придбати " Алісу " , а тепер , коли з`явилася можливість , " товар відсутній " у київському інтернет - магазині .	4	Proper Name
Але не знав , що вони були в нашій країні і сприймав балачки про них , як легенду .	8	Determiner
Коли ж стріваються двоє статевих ледарів , то обом кортить бути пещеними , а спокушати іншого ліньки .	7	Particle
Казала , що ночувала в Домахи , але злі язики говорили , що вона деінде проводила свої ночі .	13	Pronoun
— А скажіть , а чи там аеродромів багато , га ? — миттю запитав хтось жваво , голосно і з надзвичайним інтересом .	13	Adverb
Новий альбом вмістив у себе десять авторських композицій гурту , частина з яких вже добре знайома прихильникам колективу .	14	Adverb
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	5	Adjective
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	31	Pronoun
Попільничка — це було найулюбленіше Джонове українське слово .	2	Pronoun
І ти знову сповнений сил і можеш з легкістю розгледіти можливості , які тебе оточують .	2	Adverb
Хто може позичити телефон на пару днів якщо має запасний чи щось таке ?	0	Pronoun
Для забезпечення упорядкованого зберігання даних на жорстких магнітних дисках перед використанням диск розбивають на частини — логічні диски .	0	Adposition
Теперішні жінки , яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками , ширші можливості посісти донині неподільно чоловічі місця , в запалі разом з водою вихлюпують і дитину .	14	Adverb
І дійшло до того , що Марія часом не приходила на ніч додому .	6	Proper Name
Ось що весь час вибиває і " ріже " професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений публічний образ Даші Астаф’євої .	9	Adverb
Одним з незамінних електроінструментів для свердління отворів є ручний електродриль ( мал . 119 ) .	0	Determiner
Пор . вище наведену цитату з Ch . Bally .	4	Noun
Але законопроект про скасування ПДВ дуже цікавий , адже в проекті він стосується не лише автомобілів .	2	Adposition
Картинка , яка йде за текстом , часто ставить крапку ( за певними винятками ) .	4	Adposition
Головним його вибором завжди було – по честі і совісті жити .	8	Conjunction
— Я одну ногу залишаю , щоб було за що витягати з гарячої води .	10	Verb
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	12	Adjective
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	20	Pronoun
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	2	Noun
Багато діб він провів на бетонних підлогах , заллятих водою , у найлеґендарніших етапних тюрмах .	0	Determiner
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	24	Verb
А вона не спускала очей з вікна .	6	Noun
Зробити проміжний висновок про те , клімат більш континентальний чи ближчий до морського .	6	Noun
Блискуче обізнана у європейських літературах , знаючи тексти не з других рук , Леся Українка легко позбувається тої отрутної пошани до винятковості « російського генія » , якою вигодовували цілі покоління українців .	3	Adjective
Учасник жорстокого віку , він носив і фузію , і машингвера , і гвера .	2	Noun
Із Мирославою поїхала в пологовий та в туалеті сама її народила .	2	Verb
Врешті убивць вичислили на якихось підміських городах , і піхота зробила справжню облаву , загнавши їх у безвихідь .	2	Verb
Дзядзя забирали на приватні роботи спочатку яремчівські , потім надвірнянські уповноважені .	10	Noun
Виїжджаючи на сеанс , ми мусили отримувати автомат і набої , щоби захищати свою валізочку .	2	Noun
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	15	Adposition
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	4	Verb
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	23	Verb
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	12	Particle
Залазить знову в люк , люк закривається , танк іде .	1	Adverb
Це налякало місцевих мешканців , яким не подобається аж таке видиме вторгнення ісламу в це традиційно католицьке місто .	1	Verb
Для символів , що зустрічаються рідше , буде використано чотири двійкових цифри або 4 біти .	1	Noun
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	12	Adjective
Ці викиди завдають великої шкоди екосистемам водойм , виводять з ладу водопроводи , розносять мікроби , завдають значних матеріальних збитків .	18	Adjective
Удвох же , кажу тобі .	0	Adverb
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	0	Particle
Востаннє тато закурив у передостанній лікарні , просто у палаті , якось так пускаючи дим стіною , що він збирався під самою стелею , не поширюючи жодного запаху .	1	Noun
Також поніс втрати і місцевий зоопарк : через спеку загинуло 7 тварин .	0	Adverb
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	11	Adjective
— Йой , йой , нянько привів нам чорта !	7	Pronoun
Заохочувальні призи також отримає почесна 8-ка - наступні 8 учасників .	0	Adjective
— Дівко , дівко , влізь мені в праве вухо , а в ліве вилізь !	9	Noun
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	8	Determiner
Прийняття Вашої книжки буде добре .	0	Noun
Уперше , здається , про моринське походження Шевченка написав Олександр Кониський .	4	Adposition
( І це вперше цьогоріч я виспалася , бо спала до 1 юху )	11	Noun
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	19	Verb
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	7	Noun
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	10	Adjective
Також ви знаєте , що під час копіювання формул посилання в них модифікуються .	7	Noun
У нас були валізочки з химерними залізними пластинками , які у певному порядку вкладалися у кодувальний пристрій радіостанції .	1	Pronoun
Висушену вовну скубуть і чешуть залізними щітками .	1	Noun
Але всеодно в інтертелекома і покриття 3G краще , і кращі тарифи , про що писав я в сусідній темі	5	Noun
Тут зіграла роль не ідеологія , а простісінький гонорар .	3	Particle
Але навіть це було пам’ятною подією серед суцільної самотності у якій він мусив жити .	4	Adjective
Запалення легень має назву пневмонія .	3	Noun
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	3	Adjective
За словами генерального прокурора , екс-головний лікар щодня отримував хабар у 50 - 100 тис . грн .	7	Adverb
Щоб це видалось дуже новим після доби Ґетевського « Східного дивану » та екзотики часу розквіту романтизму , ми цього б не сказали .	1	Pronoun
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	28	Adjective
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	18	Noun
Відтак хлопці вигадали собі життєві легенди та імена .	1	Noun
Ні , це не оцей персонаж - тілоохоронець .	4	Determiner
Ну просто як здитинився чоловік або впав з неба , нічого не навчившись за ці тринадцять років революції й не засвоївши досі , що далеко не все , що думаєш , можна одверто прилюдно казати ...	19	Particle
Так , у результаті виплавлення однієї тонни сталі утворюється 650 – 700 кг твердих відходів — шлаків , шламів та відходів металу .	3	Noun
Нарешті ( ! ) у мене правильна субота !	6	Adjective
Хмм , тут хтось сказав що класно коли хресні - це близькі родичі .	5	Conjunction
— Не йди , — каже , — чоловіче , якби він тебе хотів у куми взять , то б уже давно за тобою прислав .	24	Verb
На ній зірочками позначено період , коли жінка свідомою діяльністю промежинних і піхвових м’язів може пришвидшити чи забарити свої реакції .	2	Noun
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	22	Verb
Звичайно Ваші книги роздягають мою пенсійну картку але я це роблю з гордістю за мою Україну .	1	Determiner
Так і тягне робити виписки .	2	Verb
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	24	Noun
Слідчі вирішують питання повідомлення хлопцям про підозру у скоєнні злочинів .	1	Verb
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	4	Noun
Навколо лісничівки було сорок джерел справжнісінького нарзану .	3	Numeral
За такою схемою працював шахрай на Уманщині , його жертвами ставали жителі району , - повідомляє речник уманської поліції Леся Усенко .	3	Verb
Називайте як хочете — але якщо у вас є щось , що таки можна так назвати — напишіть мені , будь ласка .	8	Verb
Раніше в інтерв'ю з президентом США Дональдом Трампом Білл О'Райлі назвав російського президента вбивцею .	8	Proper Name
Крім того , 10 % часу спостережень залишається в так званому « резерві директора інституту космічного телескопа » .	12	Noun
Вчора отримав восьму частину Гаррі Поттера і щойно її дочитав .	7	Adverb
Якогось року в їхньому класі стало на шість хлопців менше — троє загинули у поножовщині , а інших трьох присудили до розстрілу за численні розбої з убивствами .	0	Determiner
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	19	Noun
— Давав ти веприкові їсти ?	3	Noun
Активісти поставили не одне незручне питання .	3	Numeral
Це сприяє правильному відпочинкові серцевого м’язу .	4	Adjective
Дзядзя взяли як такого , що був на роботах у Німеччині , і відправили у Читу .	14	Adposition
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	12	Adposition
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	3	Verb
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	17	Verb
В усіх нас хоча б раз гнили рани на ногах .	2	Pronoun
8 лютого 1965-го парламент Великої Британії заборонив рекламу сигарет на телебаченні .	3	Noun
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	10	Noun
А він йому каже :	3	Verb
Звертаємо увагу , що на Android в багатьох дистрибутивах Сhrome не є браузером за замовчуванням .	8	Noun
Французи люблять , раптом що не так , виходити на демонстрації .	1	Verb
У місті Бучачі якийсь час діяли водночас 2 ГЕС : одна називалася міською ( вважалася комунальною ) , інша — « на Топольках » , яка після відновлення діє й нині .	30	Adverb
У першій у різних майстернях працювали робітниками делятинці з певним допуском .	0	Adposition
Вони щовечора плакали , бо щодня страшенно сварилися .	4	Conjunction
Пісня просто неймовірна , дуже заряджає позитивом , а кліп на всі 200 % її передає !	6	Noun
Як бачимо з попередніх міркувань , флірт — це один з найпотужніших статево - почуттєвих засобів , що підтримує тривкість кохання .	9	Determiner
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	8	Noun
Лісники годували нас м’ясом , грибами , вареною картоплею , сиром і поїли самогоном .	3	Noun
Ураження повітроносних шляхів і легень призводить до порушення процесів дихання .	3	Conjunction
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	5	Determiner
Хтось подумав , що Роберт може бути Робертом Прахазкою і на нього можна вийти через дружину .	15	Noun
Інформацію було передано адвокату Роберту Мюллеру в рамках його розслідування .	7	Noun
Догнав чоловіка саме в ту хвилину , коли вже той повертав до себе у двір .	3	Adposition
Особливо заперло про то шо як тримати немовля в лівій руці то воно буде лівшею .	8	Adposition
Таке саме діялося із молоком .	3	Adposition
Нижче по вулиці висів ще один плакат , обідраний з краю , що гарячково тріпотів на вітру , почергово показуючи та ховаючи одне єдине слово ІНГСОЦ .	22	Numeral
Весь цей час я придивлявся до трави і молодого листя , щоби переконатися , що на Кавказі все інакше .	12	Verb
Зробила .	0	Verb
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	26	Noun
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	20	Noun
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	9	Noun
До моменту потрапляння їжі на корінь язика цей процес є довільним ( хочу — ковтну , а не хочу — ще пожую ) .	0	Adposition
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	10	Noun
Назва , характерні особливості та межі поширення української мови , яка належить до слов’янської групи , з бігом її історичного розвитку не залишалися незмінними .	17	Noun
Вночі тато попросив сиґарету , спробував курити й усвідомив , що більше не зможе цього робити .	7	Conjunction
Вона хапає з Левкових пучок листа — сльози рясно котяться їй по щоках — пригортає його до грудей , цілує в зворотну адресу …	14	Verb
Вони отримували державні помешкання у понищених війною каменицях і віллах .	2	Adjective
Сказане за фразеологічний словничок у передмові до 2-го видання має силу й для 3-го видання .	12	Adposition
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	0	Proper Name
Все це говорить про те , що навіть аналізуючи дані достатньо великих розмірів , у багатьох випадках можна обійтись без технологій Big Data .	12	Noun
А по-третє , Ви тепер точно знаєте з ким маєте справу .	4	Adverb
Ось що значить виробництво інтелектуального продукту .	0	Particle
« В 1934 р . було зложено обширну записку на тему « Україна як фактор розвалу Росії » і переложено на англійську мову .	14	Noun
Це будуть справжні ралі .	2	Adjective
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	13	Adverb
І видно всі сузір'я , всі туманності , які падають , падають на тебе	2	Determiner
— Чи ти не збожеволіла , дочко ?	2	Pronoun
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	0	Conjunction
Вночі у порожніх коридорах і спальнях оживали невиразні дитячі голоси і кроки .	5	Noun
Джерело : Радіо Свобода	2	Noun
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	5	Noun
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	2	Conjunction
Це і є той шлях , що ним і надалі повинна йти українська літературна мова .	12	Adjective
Будьте ласкаві повідомити , оскільки Вам до вподоби ця перспектива мати другу книжку оповідань , с . 144 — 160 .	1	Adjective
Коли б він був жив довше , то , може б , з мене вийшло що ліпше , ніж є тепер , а так – буде , що буде ! » .	25	Verb
І не тільки бачу , але й чую , бо запах розповсюдився по всьому поверху .	10	Noun
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	2	Noun
Ольжич шукає в минулому людей , картин і подій .	0	Proper Name
Проте його мати не хотіла під старість залишатися сама .	2	Noun
Чи можна в наш час привабити читача такими обіцянками ?	7	Determiner
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	14	Noun
Та тому , що він добре лягав на мої стереотипні уявлення .	0	Particle
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	18	Numeral
Коли дивився на дітей , то серце йому розривалося : бліді , голодні й такі слабенькі , що падуть од вітру .	14	Determiner
До того ж , поки що я працюю в елементарних програмах .	1	Pronoun
Мені добре там , звідти не хочеться виходити .	1	Adverb
За повідомленням , у перебігу рейду , здійсненого раніше в неділю , також загинув один американський спецпризначенець і троє були поранені .	13	Verb
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	25	Adposition
Відворот сумежних частин потягнув за собою і мою частину .	7	Determiner
Посудини на ніжці відміняються у своїх формах від конічної миски до профільованих баняків .	10	Adposition
У рельєфі їй відповідає Східноєвропейська рівнина .	3	Verb
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	20	Adjective
Він взяв її на свої дужі крила і полетів з нею геть високо понад землею .	2	Pronoun
Телезахист приймав та транслював одночасно .	0	Noun
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	30	Adverb
Під час експлуатації виробів із металів та їх сплавів доводиться стикатися з явищем руйнування цих конструкційних матеріалів під дією навколишнього середовища .	14	Determiner
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	18	Noun
Спочатку я наївно думала , що , якщо побачила назву вулиці , яку знаю , то точно її знайду .	17	Pronoun
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	31	Adverb
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	27	Adposition
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	20	Determiner
Насамкінець маю сказати , що триптих із босхівської майстерні справді є лише однією із загадкових « копій » в експозиції Музею Ханенків .	2	Verb
В парку відбуваються концерти , фестиваль короткометражок " КіноШот " , також є " рив’єра " і парк розваг .	18	Noun
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	6	Adposition
Габарити вказані з урахуванням упаковки .	1	Participle
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	0	Noun
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	9	Verb
Про це йдеться на сайті офіційного урядового видання " Урядовий кур'єр " , пише УНІАН .	0	Adposition
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	29	Adposition
Як матимемо намір і далі плекати почуття , це потім знадобиться .	4	Adverb
При необхідності пацієнту внутрішньовенно слід вводити N - ацетилцистеїн згідно зі встановленим переліком доз .	13	Noun
Марфа , якщо поблизу не видко людей , нескоро віддає йому листа , мліючи з ним на грудях , і шепоче , шепоче …	3	Adverb
Перша фіксація фонологічного нововведення в пам’ятці звичайно відстоїть у часі від його постання в мові ; такий розрив може подеколи бути тривалим .	10	Adposition
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	24	Noun
Щоб кожен раз не створювали нових тем пропоную зробити одну і прикріпити її зверху всіх тем .	8	Verb
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	6	Noun
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	16	Determiner
Ну а коли щось традиційно піде не так , то замість мінімізації збитків і збереження якомога більшої кількості життів від них можна чекати лише істерик і свідомого погіршення ситуації .	25	Conjunction
Ви , що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків , і Ви , що поповнили ряди визвольно - революційного підпілля !	11	Pronoun
Розвій Олекси Стефановича завершився краще .	3	Verb
Однак простежується тенденція неухильного зниження частки молоді в загальній чисельності світу та більшості країн .	4	Noun
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	23	Adposition
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	39	Proper Name
З Фациком ми хотіли випити вночі кави .	4	Verb
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	23	Noun
На всі свої відрядні дівчата накупили шампанського , і ми завезли його автобусом на високогірний стаціонар .	1	Determiner
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	17	Verb
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	31	Noun
Як зазначає видання , Йохай також є фігурантом федерального розслідування в рамках справи про спільні з Манафортом угоди з нерухомістю .	13	Adposition
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	20	Adjective
Один мужик щось сказав , що їм не сподобалося — « ЛНРівці » виштовхали з машини , прострелили обидві ноги — « провчили » ...	15	Noun
Воно забезпечує автоматичне переобчислення значень формул , де використовуються посилання .	5	Noun
Ось що весь час вибиває і " ріже " професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений публічний образ Даші Астаф’євої .	3	Noun
Відразу за мостом — зупинка підміського поїзду .	1	Adposition
Інші учасники , що потраплять на церемонію нагородження отримають сувеніри від Вікімедіа Україна .	9	Noun
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	0	Adposition
А взагалі за всю історію рейтинґу його лавреатами ставали 118 видавництв .	0	Conjunction
Згідно з інформацією сайту Національної поліції , Полчанов служив в роті поліції " Свята Марія " .	8	Verb
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	21	Particle
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	18	Pronoun
Діянет відкликала з Німеччини деяких імамів після звинувачень їх у шпигунстві за власними прихожанами .	0	Proper Name
– І лише у Мені у дні скорботних дат навіть нікуди покласти квіти пам’яті .	2	Particle
Метелики ці мають строкате і яскраве забарвлення , що часто містить рудий , коричневий і жовтий кольори .	4	Conjunction
Замість плаского диска в General Dynamics застосували викривлену поверхню , яка збільшила площу для прийому звукових сигналів .	16	Noun
За монастирським єзуїтським садом од плацу містечка йде улиця вниз .	0	Adposition
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	1	Adjective
А от в не обертальній інерційній системі відліку камінець матиме прискорення , і зазнаватиме зміни швидкості .	6	Noun
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	24	Verb
Лідери індустрії — країни Скандинавії — зараз продають 15 % .	9	Noun
Навіть добре знаючи про повішаних угорськими військовими гуцулів у першу світову , про погром на Красному Полі .	13	Noun
Сів до столу й почав уплітати .	5	Verb
Потім настає коротша чи довша стадія повної статевої готовності з рівнинним перебігом .	10	Adjective
Як думаєте , мене виженуть після першої сесії чи після другої ?	1	Verb
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	28	Noun
За цілющий вплив на людський організм мінеральні води називають ще « рідкими ліками » .	6	Adjective
Люди стрибали на своїх місцях униз та вгору та горлали на всю горляку намагаючись заглушити зводячий з розуму , блеючий голос , що лунав з екрану .	17	Noun
Відразу після нового року почали показувати французький серіал « Графиня де Монсоро » .	4	Verb
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	2	Verb
Ведучи мову про дотикові пестощі геніталій , не оминути чоловіка , у якого саме у цій частині тіла зосереджуються статево чутливі рецептори .	11	Adposition
За одну ніч гри можеш пізнати все минуле й майбутнє своїх партнерів .	2	Noun
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	6	Noun
питала у військових - а що ви будете робити , якщо діти на техніку полізуть ?	8	Verb
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	8	Conjunction
Від початку вісімдесятих у Франківську діяло нетипове кафе « Золотий початок » , де кукурудзу варили цілорічно .	6	Adjective
Посеред ночі від холодного відчаю ми вискакували на сніг , і мороз під зоряним небом видавався полегшенням .	5	Pronoun
Маючи постійний потік даних легше також виявляти тенденції і робити кращі прогнози , а також шукати шляхи мінімізації впливу повеней .	6	Verb
Оте заплющування очей не дало розгледіти початок великої трагедії , яка торкнулася всієї нашої частини континенту .	3	Particle
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	12	Verb
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	9	Adposition
І він на неї прийде , вже з новими облавниками .	8	Adjective
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	13	Adposition
Відтак , обидва пакунки правоохоронці направили на експертизу , а їх власника доправили до відділу поліції та опитали .	2	Numeral
Про це йдеться на сайті офіційного урядового видання " Урядовий кур'єр " , пише УНІАН .	14	Proper Name
Тривалий час Кадар займався гандболом , що , враховуючи його габарити ( нині зріст Тамаша – 188 сантиметрів ) , дивним аж ніяк не є .	17	Noun
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	2	Adposition
Він цікавий головним чином як Ваша сповідь .	2	Adjective
І хоча Ашан - це трохи наш магазин але для мене Ваші автографи дорожче за орден Почесного Легіону .	4	Pronoun
В Україні діє також розгалужена мережа нафто - і газопроводів , багато з яких спрацьовані , оскільки були побудовані понад 30 років тому .	17	Verb
Якби другий закон був диф . рівнянням першого порядку , не було би інерції .	6	Noun
Незабаром біля Коломиї буде збудовано завод з виготовлення автозапчастин .	3	Verb
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	11	Adposition
На вул Короленка ( площа – 469 кв . м . ) відповідно 159 грн на день і 4761 грн на місяць .	15	Adposition
Спочатку я наївно думала , що , якщо побачила назву вулиці , яку знаю , то точно її знайду .	15	Particle
Ця рухливість дна вказує , що воно ще доліплювалось до стін посудин додатково .	1	Noun
Це відчуття не просто завдає прикрощів , а й може свідчити про серйозні порушення шлунково - кишкового тракту .	2	Particle
Нам , правда , кажуть , що „ Донцов не проводив , а тільки зручно грав на настроях і захопленні модними гаслами " ( Лагодівський ) .	2	Adverb
Кажучи про статеву вразливість , я повинна зазначити , що бувають жінки з малочутливими персами та шкірними рецепторами , а усю їхню вразливість зосереджено головним чином поблизу геніталій , як і в чоловіків .	23	Verb
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	22	Verb
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	17	Adjective
( До Софії . )	2	Proper Name
Мікі мав найкращу з бачених мною наживо рельєфність м’язів .	4	Adjective
Мати в « Науці » Руданського вчить свого сина стелитися , гнутися , коли того вимагає вигода .	11	Verb
Пророчиця Тірца радить не квилити , а розпалювати багаття й засівати землю : « Лежачим краю рідного немає .	0	Noun
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	15	Adposition
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	12	Noun
Щоб підтвердити , що ви розумієте умови Угоди та погоджуєтеся з ними , натисніть « Погоджуюся » .	4	Pronoun
До міської лазні ми йшли спокійним кроком , а верталися , біжучи порохами неасфальтованих вуличок .	13	Adjective
– Знімала щотри години ” .	2	Adverb
Тому Тіріон говорить прямо , що Джон вклепався по самі вуха .	10	Noun
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	4	Noun
Власне звідти відстрілювалися винищувачі і туди заїжджали поїзди без маркування .	0	Particle
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	16	Conjunction
Значно більше я відтворюю побачене й почуте , є своєрідним композитором того , що втілиться як мистецький твір .	13	Conjunction
Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним Послом України в Республіці Союз М’янма за сумісництвом .	6	Adposition
Утворення і виділення шлункового соку також регулюються нервовою системою і біологічно активними речовинами .	12	Noun
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	17	Adjective
Наслідки такої поведінки дадуться взнаки досить скоро .	6	Adverb
СССР побудований на насиллі і поневоленні , не дає нашим народам оборони перед германським імперіялізмом , але сам несе жорстоку імперіялістичну неволю і гніт .	19	Adjective
« Коли ТЕС готуються до опалювального сезону , то запаси вугілля чи газу дозволяють працювати у форс - мажорних обставинах щонайменше півтора , а то й два місяці , — стверджує Геннадій Рябцев .	11	Conjunction
Як зазначає видання , Йохай також є фігурантом федерального розслідування в рамках справи про спільні з Манафортом угоди з нерухомістю .	18	Adposition
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	20	Verb
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	21	Adposition
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	25	Adjective
Раніше в інтерв'ю з президентом США Дональдом Трампом Білл О'Райлі назвав російського президента вбивцею .	3	Adposition
Ми з ним працювали на той самий оперативний відділ і часто зустрічалися в лісах .	9	Conjunction
Вітайте себе , Тодя , Куму , Лесю й не забувайте .	5	Proper Name
Маленький і легенький Пуня вибіг на лід .	2	Adjective
У ході форматування виконується розбиття диска на окремі « комірки пам’яті » .	2	Noun
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	23	Adverb
Не підкажете , будь ласка , як скоро з`являться нові примірники ?	0	Particle
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	26	Noun
Між нашою хатою і домом убитої не було жодних осель , лише поле , городи , сади , яри і зарості шипшини .	0	Adposition
Коли розігнались було до наступу , то йшли одчайдушно , не зважаючи ні на які втрати .	15	Noun
Ваша влада над ритмами росте невпинно , а таких речей , як перша поезія з « Плачу Ярославни » , як « Осінь » , як « Живем комуною » , в « Плузі » нема .	5	Adverb
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	15	Adposition
Якось ми ходили ним з моїми ще малими тоді дітьми .	8	Adverb
Мабуть , тому Лондон так поспішав запросити Трампа до Букінгемського палацу .	8	Adposition
— Справжні митці , як митці , завжди попереджали свій клас і ніколи не йшли з ним врівні .	7	Adverb
Представниця DITIB Айше Айдін твердить , що несправедливо за діями жменьки осіб судити про всіх 800 імамів цієї організації .	15	Numeral
Це гірка іронія , адже він може зупинити все , проте сам перебуває у постійному русі й не в змозі ні на чому довго затриматися .	2	Noun
Зате гіркувате світле пиво просто створене для жаркого дня .	4	Particle
В тім – то й справа , що його не можна назвати митцем , бо , на жаль , він не дасть корисного твору .	23	Noun
У майбутньому буде потрібно 70 таких станцій для того , щоб виявляти повені і давати попередження на ранніх етапах .	0	Adposition
Серед невдоволених лідирують Ірландія ( 71 % ) , Нідерланди ( 69 % ) , Великобританія і Швеція ( по 68 % ) .	15	Proper Name
У десятитомнику 1965 р . і стаття , і лист публікувалися , а вже у дванадцятитомному зібранні зроблено купюри .	10	Verb
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	7	Conjunction
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	25	Proper Name
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	9	Adposition
Нам подобалося слухати Брежнєвське цмокання на збільшеній швидкості .	4	Noun
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	9	Adjective
Якоїсь миті Вінстон ясно зрозумів що горлає разом із рештою та жорстоко , ба навіть брутально , лупить своєю п’ятою по обідку свого ж таки стільця .	22	Determiner
Однак його проекційний метод дедалі більше цікавить сучасників .	5	Adverb
Чумарку шили з тоншого чи грубшого сукна , взалежності від пори року .	9	Adposition
Як же його не проклинати такого ? як з ним миритися ?!	9	Pronoun
43 % опитаних людей по всьому світу виступили проти Росії в якості організатора турніру , 39 % - схвалили кандидатуру , 18 % - не визначилися .	4	Adposition
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	27	Verb
Більше чекаю на баржу з кавунами , ніж на повідомлення про зарахування на бюджет .	4	Adposition
Новим власником стала офшорна компанія Ю-Тек Енерджі ( США , штат Делавер ) .	11	Proper Name
Ошпарили .	0	Verb
Пастеризоване проходить процес термічної обробки .	4	Noun
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	27	Adjective
Як степом пахне ! »	2	Verb
Я перестав робити домашні завдання у п’ятому класі , коли почав серйозно займатися легкою атлетикою .	11	Adverb
Чи славнозвісні 4 К є дійсно правдивим поглядом фашизму на ролю жінки - про це нижче .	13	Adposition
За попередніми оцінками , схожа кількість гостей завітає й наступного року до Києва .	9	Adjective
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	18	Noun
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	23	Participle
НТКУ анулювало договір із журналістом без будь-яких пояснень і попередження .	2	Noun
Навіщо співати таку пісню , яка відверто слабка , і бажати собі кліп як у Ріани , і це не тільки стосується Яремчук .	20	Particle
Табори біліли наметами , скрізь було життя .	4	Adverb
Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів , що золотими буквами запишуться в історії української зброї .	11	Noun
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	14	Adposition
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	21	Noun
От же ж !	2	Particle
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	7	Noun
Негр легко хитається взад і вперед на своєму високому сидінні , торкаючи то той , то другий ударний інструмент в строгому такті .	13	Determiner
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	6	Determiner
Кода " : з перших же слів зал ціпеніє , і ти читаєш у гробовій тиші - з відчуттям , ніби ріжеш по живому .	4	Adjective
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	2	Noun
Смажити люблю на соняшниковій рафінованій а салати заправляти - оливковою або справжньою натуральною олією , мені її з Вінниці родичі передають ..	15	Pronoun
В одного чоловіка був кіт старий , що вже не здужав і мишей ловити .	8	Adverb
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	40	Noun
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	5	Adposition
« У нас обшуки проходили в агентстві лісових ресурсів .	1	Adposition
Фактична вага таких відправлень визначається без урахування обрешетування , висота палети визначається за крайніми точками обрешетування .	6	Noun
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	37	Noun
Чи не дозволите Ви на той випадок скористатися якимсь із Ваших , присланих в машинковім письмі , оповідань ?	13	Adposition
Після зіставлення цих проектів у лютому 1932 р . вибір зупинили на більш прогресивному ХАІ - 1 - моноплані повністю дерев’яної конструкції з двигуном М - 22 і шасі , що прибиралось в польоті [ 14 , 88 ] .	7	Noun
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	23	Adposition
У нас є величезне бажання показати Київ із найкращої сторони та на найвищому рівні провести фінал Ліги чемпіонів » .	8	Adjective
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	25	Noun
Тільки зайчикові й приходиться .	1	Noun
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	5	Determiner
У свою чергу Динамо та Шахтар наразі тепер відокремлює 10 очок , але " гірники " свій матч ще не зіграли .	9	Numeral
У п'єсі Франка ніби для нього написані такі слова Анни : " І боюсь його , і жити без нього не можу .	9	Proper Name
Смажити люблю на соняшниковій рафінованій а салати заправляти - оливковою або справжньою натуральною олією , мені її з Вінниці родичі передають ..	13	Noun
Він на мене пеклом дихає , відколи не дістав нагороди Антоновичів , почасти з моєї вини .	9	Noun
Кінцевий бенефіціар компанії в реєстрі не вказаний .	5	Particle
Та і в політичному відношенні за УПАрмією великі здобутки .	6	Noun
Якщо фотка набере сто лайків , усі вдома їстимуть коврижку !	4	Noun
Будь ласка відгукніться ті , хто переходив в Могилянку з Острозької академії або хоча б підкажіть , де таких можна знайти ?	13	Particle
В парі з лаборантом ми їздили у тривалі відрядження , вираховуючи формулу складу різних лісових ділянок .	1	Noun
У нас були валізочки з химерними залізними пластинками , які у певному порядку вкладалися у кодувальний пристрій радіостанції .	5	Adjective
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	11	Adjective
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	10	Verb
Оскільки вони безликі , то їхні смерті не викликають жодного ефекту ( хіба що режисер скрімер поставить ) .	7	Particle
Аби пояснити , що означає цей термін , проведу аналогію зі скорочувальною функцією серця .	8	Verb
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	0	Particle
Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій з боку російсько - окупаційних угруповань не зменшилась .	10	Adposition
Прикрили fs.to .	0	Verb
Та Ісус добре знався на економіці .	0	Conjunction
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	20	Verb
2017 - 01 - 31 19 : 10 : 46	7	Numeral
От злидні кинулись всі до дерева , позакладали в щілину руки по самі лікті та й силкуються .	5	Noun
Виняток з цього правила становлять інколи жінки відгодовані , огрядні , у яких чуттєві закінчення сховані за товстим підшкірним жировим прошарком .	17	Adjective
Гаразд , вона втратила коханого , ось на пам’ять про нього навішує цвяшок …	6	Particle
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	15	Noun
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	4	Adverb
Питають - розпитують , пишуть - записують .	2	Verb
Я чоловікові нового светра купила , сам попросив .	4	Verb
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	29	Noun
Одно з великих завданнів , що стоїть іще перед українськими філологами , це дати семазіологію української мови , де б відтінити треба окремі близькі значінням слова , синоніми .	15	Adjective
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	3	Adverb
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	11	Noun
Руйнування металів і сплавів унаслідок взаємодії їх з навколишнім середовищем називають корозією ( мал . 8 ) .	4	Adposition
Здається , тепера це найкращий вихід .	2	Adverb
Вона радіє , як є чим топити .	5	Pronoun
Далі зазначується , що жінка має дбати про « фізичне збереження раси » .	5	Verb
Мій брат побував у дитячій кімнаті з іншої причини .	4	Adjective
Чоловік подумав : « Ой , то би добре зігрітися й просушитися » .	10	Conjunction
Також висилати листи післанцями в поблизькому середовищі .	2	Noun
Цифрами на штрих - коді позначено відомості про товар , країну та підприємство , що є виробником цього товару .	16	Noun
Через нього працівники американського посольства цілий місяць не видавали віз нікому з Франківська .	11	Adposition
За два долари ми повечеряли , випили фляшку і навіть каву перед ранком .	6	Verb
Цікаво , що життєвий шлях хлопця , який захоплювався спортом , міг скластися інакше .	7	Determiner
І ти знову сповнений сил і можеш з легкістю розгледіти можливості , які тебе оточують .	10	Noun
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	18	Adposition
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	30	Particle
Я приходив щодня у молочну чергу , бо діти були малесенькі .	5	Noun
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	18	Noun
Для статево нерозбудженої жінки , такої , що ніколи раніше не пробувала онанізму , це найкращий шлях якнайповніше розвинути її еротичну вразливість .	8	Adverb
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	10	Determiner
Журився чоловік , що йому робити з діточками , бо був такий бідний , як церковна миша .	1	Noun
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	18	Noun
Крайові квітки в кошику лійковидні .	0	Adjective
А голос в співачки є , чому вона його не використовує ?	8	Pronoun
Візьму та й перекладу назло їм усі « Метаморфози » Овідієві .	6	Determiner
У цій сфері нічо́го не зміниться , хіба що людей вирощуватимуть у пробірках і родина перестане існувати .	11	Adposition
А ви думаєте , наша країна така безневинна ? " .	7	Adjective
Так шо люди працюють .	1	Particle
І братова твоя добра .	2	Determiner
На закриття ралі очікується приїзд в . о . Міністра охорони здоров’я України Уляни СУПРУН .	9	Noun
Загальна кількість загиблих у провінції Сінд складає від 830 - 1,213 осіб .	4	Noun
« Всі школи працювали над сценаріями свята Першого дзвінка в новому форматі , без непотрібних звітів та промов .	17	Noun
Я сиджу на кухні , їм сирну запіканку і запиваю колою .	9	Verb
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	16	Adjective
Обличчя негра спливається з ритмом , ніздрі ходять у такт , очі примружено соловіють і розтікаються у солодкій втомі , що знаменує екстаз музичної дії .	18	Noun
Далі вона бере кожен з 5-ти елементів , і вставляє їх в дерево кожен в свій вузол .	3	Determiner
“ Учора обмежили до 2 тисяч грн . , сьогодні до восьми ” , – кажуть у банку .	4	Numeral
Буває , що наглий обрив того напівмлосного трансу доводить до думки покінчити з собою і відчувається , як “ ломка ” у наркомана .	7	Noun
Його цікавили лише ті , хто писав перед Першою світовою війною і не був українцем та росіянином .	3	Determiner
Від такої точної відповіді він втягнув голову в плечі й боязко заморгав білявими віями .	10	Adverb
І кожний бачив його , хоч у сні , хоч на малу хвилинку .	12	Noun
Коли його й не преміювала французька академія , то знайшла щось похвалити закостеніла тепер Гонкурівська .	11	Verb
Дзядзьо Михась , застосовуючи технологію повторного бродіння , робив подібне вино з білих порічок .	12	Adjective
Та й твоїм діточкам .	1	Particle
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	10	Adposition
Саме цей феномен спостерігався в розділених родинах , частина яких живе в Україні , а частина – в Росії .	2	Noun
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	26	Noun
Ну хресну свою я після того обряду більше ніколи не бачив .	4	Adposition
Інтерпретаторам достатньо було просто називати чорне білим , видавцям і редакторам велося складніше й клопітніше : тут ані напівправда , ні одверта коментаторська брехня не допомагали .	8	Noun
Моя подруга отримала біометричний паспорт і вже їздила з ним до Франції .	11	Proper Name
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	28	Noun
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	0	Noun
Ще більше відкриттів ви зробите , вивчаючи теплові й електричні явища у 8 класі !	7	Adjective
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	27	Conjunction
За два дні перед початком школи він подарував мені простенький однолезовий розкладний ножик , просвердлив у колодці дірку і засилив шнурок .	11	Adjective
Прибігає зайчик назад та й хвалиться :	2	Adverb
Коли це вилазить з нори гадюка та й сичить .	7	Particle
У нас Шабунін і кардинал Любомир Гузар , то вже близькі порівнювані величини ?	3	Conjunction
Аж тут з’явилась почвара ( то Диявол був ) .	2	Verb
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	6	Adverb
Однак по окремих регіонах ситуація найрізноманітніша ( див . « Як змінилася зарплата в регіонах » ) .	2	Adjective
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	0	Determiner
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	40	Noun
Не бачила і не зустріла його .	1	Verb
Наявність такого права для жінки у культовій книзі , яка обґрунтовує радше права чоловіків , ніж жінок , показує , наскільки гидко може тхнути з рота .	18	Verb
Він розмістив їх у домашніх холодильниках приятелів і почав шукати покупця .	2	Pronoun
Він цінний , змістовний , це не порожнє місце , як динамічний Сковорода Поліщука або лубенський телеграфіст Івченка ( « В тенетах далечини » ) .	10	Conjunction
У нашому класі були програвач і підбірка платівок з промовами Брежнєва .	2	Noun
Перед застосуванням металу для реалізації певного проекту його випробовують за допомогою спеціальної техніки .	2	Noun
Якогось року в їхньому класі стало на шість хлопців менше — троє загинули у поножовщині , а інших трьох присудили до розстрілу за численні розбої з убивствами .	9	Adverb
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	18	Noun
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	13	Adposition
Заборонити веселку !	1	Noun
На сцені при лагідних , ледве чутних звуках оркестри серед чудових декорацій та розкішної зелені позацвітали червоним маком і синіми волошками пишні українські національні одяги .	8	Noun
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	33	Adverb
Лучче ми тобі дамо багато грошей .	2	Pronoun
Нахил до шукання змислу життя повів його в філософічні нетрі , з якими він легко й побідно справився .	16	Adverb
Нараз позирає , а поряд на лавці паскудна чорна кішка , і на нього очі витріщила .	1	Verb
Великі й швидкі хвилі розгойдали дуба так , що важко було навіть всидіти , вода залила його з усіх боків , лупили блискавки .	10	Verb
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	2	Verb
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	0	Pronoun
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	21	Adverb
Пізніше стався якийсь шал з Продовольчою програмою КПРС , і ми вивчали різні її аспекти на географії , біології , історії , хімії і фізиці .	14	Noun
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	11	Noun
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	9	Noun
Пізно ввечері вони з напарником везли картоплю для якоїсь крамниці .	6	Noun
Крейдяна сосна , що росте на виходах крейди довкола Слов’янська , не трапляється більше ніде у світі .	9	Proper Name
Ще очевидніше модерна національна ідентичність виявляється в інтерпретації українсько - російських взаємин .	7	Noun
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	5	Conjunction
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	23	Adjective
Київстар при зміні тарифного плану без попередження повісив мені замість гудків ... Океан Ельзи .	13	Proper Name
Ви знаєте за що і вони знають за що » .	5	Pronoun
В розчинене вікно потягає розталою корою дерева й кислим вохким духом водянистого , весняного снігу , що ріденько чвакає під ногами .	19	Adposition
а правда ж цьогоріч на Ночі Поттера 25 лютого конкурси будуть не лишень дитячі ?	8	Noun
Так сприймала свій національний гімн ґенерація , яка й спромоглася відродити державу , це якраз із цього кола вийшло чимало провідних діячів Української Народної Республіки .	3	Adjective
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	12	Adposition
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	10	Noun
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	21	Adposition
Нова модель літака носитиме назву Ан − 132 і Саудівська Аравія також матиме право інтелектуальної власності і володітиме конструкторськими кресленнями на літак .	19	Noun
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	16	Adjective
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	11	Noun
Все це говорить про те , що навіть аналізуючи дані достатньо великих розмірів , у багатьох випадках можна обійтись без технологій Big Data .	3	Adposition
У нього була жахлива астма .	4	Noun
Маємо , приміром , іще версію « Старого у східному вбранні » .	5	Noun
Анжела просто хотіла , щоби АПП ( так ми називали історичку ) пояснила текст листівки .	13	Noun
Нагріли на газу воду .	2	Noun
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	9	Adposition
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	18	Noun
Розв’язуючи задачу на уроці математики , слова , що позначають числа , записують цифрами , а математичні операції — спеціальними знаками .	9	Verb
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	7	Adposition
Власники зобов’язані протягом тридцяти днів утримувати таких тварин в ізольованому приміщенні і за вказівкою ветеринарної установи доставляти їх для огляду .	1	Participle
Розв’язання .	0	Noun
Смажити люблю на соняшниковій рафінованій а салати заправляти - оливковою або справжньою натуральною олією , мені її з Вінниці родичі передають ..	5	Conjunction
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	21	Particle
Небіжка часто приходила до нас , вони з дзядзем сиділи вечорами на лавці під сливками .	10	Noun
Згодом , коли ви навчились ходити та копатись в піску посеред подвір'я , ви відчули до нього пошану .	5	Verb
Те саме розуміється про цілу Раду Народніх Міністрів , коли їй буде висловлено недовірря в цілости .	1	Determiner
Пізніше так само допитали й інших осіб з нашого кола , але ніхто не видав мене , а ті , що могли видати , не знали й так , хто автор .	13	Particle
Серед нас , серед наших ретельно поголених облич , бездоганних комірців , строго вигладжених бриж на штанях , лякованих черевиків , він робить вражіння не то псаломщика , не то прикащика з економії .	26	Noun
Але поступово мені б хотілося викристалізувати свою особисту лінію .	6	Determiner
А що був красивий , то в процесі переховування кохав усіх зустрічних жінок , тому " кохання " в назві - у множині .	19	Noun
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	28	Adverb
Замість діючої армії дзядзя призначили у штрафний будівельний батальйон і відправили на роботи у Казахстан .	5	Adposition
Очі його повні алкоголю , що перебрали міру й спинилися на напруженому півбожевільному настроєві .	9	Verb
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	4	Adverb
Рішення остаточне й оскарженню не підлягає .	0	Noun
Пам'ятати , що чехи і словаки бачать в Росії єдину охорону і оборону перед германським наступом .	2	Conjunction
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	0	Pronoun
Тому при кодуванні дуже малих файлів може відбутися не зменшення , а , навпаки , збільшення розмірів файлу .	16	Noun
Відбій — роздягання , складання одежі і вискакування на другий ярус тривав стільки , скільки горів сірник .	0	Noun
Контроль за виконанням цього наказу покласти на державного секретаря Карандєєва Р . В .	0	Noun
До речі , як друкуватиметься « Живем комуною » ?	6	Verb
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	3	Adposition
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	24	Adposition
Нас затримали і під конвоєм повели до відділка .	4	Noun
Спеціальну премію імені Майкла Джексона за досягнення у музичній кар’єрі вручили барбадоській виконавиці у стилі ритм-н-блюз Ріанні .	0	Adjective
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	9	Determiner
А звідти , як пише батько , його етапують до Бухенвальда .	3	Conjunction
Опісля нього - німого Івана .	4	Proper Name
Біда жив своїм життям .	0	Proper Name
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	3	Pronoun
А як з другого боку гримнув якийсь постріл , роздягнутий сердито кричав :	3	Determiner
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	2	Adposition
Наприклад , у 1992 році він становив 13 , 8 відсотка , у 1994 році — майже 9 відсотків , у 1995-му — 7 відсотків , у 1997-му — 7 відсотків .	9	Numeral
Яскрава , прекрасна та жвава галюцинація спалахнула у його свідомості .	6	Verb
Це й є те , чого вам не розкажуть про Харків у жодному ЗМІ .	2	Verb
Для статево нерозбудженої жінки , такої , що ніколи раніше не пробувала онанізму , це найкращий шлях якнайповніше розвинути її еротичну вразливість .	14	Pronoun
Усе це збереглося як у Луганському природному заповіднику , так і в дикій природі .	2	Verb
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	3	Adjective
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	12	Adjective
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	18	Verb
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	21	Numeral
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	15	Determiner
Щодо писання видавничої комісії , то це звичайна тактика її голови .	10	Noun
Саме запереченню потужного впливу Михайла Драгоманова « лесезнавці » присвятили дуже багато праці .	0	Particle
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	17	Noun
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	31	Adposition
Ще б пак не зрадіти таким несподіваним гостям , коли тепер , після того , що сталось на чистці , ніхто з його співробітників не прийде до нього .	9	Adverb
Мудрість дідова проста й глибока , але трохи « нетутешня » .	0	Noun
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	20	Adjective
Такої книжки давно бракує в українському культурному просторі .	7	Noun
Стадія відпруження після шалених пристрастей може затягуватися надовго , переходячи у щось схоже на “ транс ” , на статеве очманіння , тобто підвищене статеве збудження .	23	Adjective
Того року снігопади були найсильнішими у новітній історії .	5	Adposition
І той момент , коли в очах , поширених надією й захватом , блискає жах — є найкращий .	1	Determiner
Признання мандатів неправними і скасовання виборів та призначення на їх місце нових виборів належить Всенароднім Зборам .	13	Verb
Ця рухливість дна вказує , що воно ще доліплювалось до стін посудин додатково .	10	Noun
Таке працювало для першого фільму з його космічними далекобійниками , другого , де нам показували звичайних вояків .	5	Adposition
У його створенні нас традиційно надихнула Італія , де особливо цінують домашній затишок і не задовольняються звичайними вузькими та більш жорсткими диванами .	20	Adjective
Старі вивіски , відкриті для публіки синагоги , ресторан " Шалом " і кав’ярні , де пропонують скуштувати чай по-Ізраєльськи .	12	Conjunction
Здебільшого лежали вони , притулившись одне до одного , і тихенько пищали , немов заспокоювали самі себе .	9	Conjunction
Те , що ви " хотіли знати , але боялися запитати " .	10	Verb
А в нас Уляна Супрун - улюблена моя міністерка :)	8	Noun
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	7	Noun
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	4	Adposition
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	10	Noun
Міхи звалили на візок , що напоготові стояв коло хати .	7	Verb
Діянет відкликала з Німеччини деяких імамів після звинувачень їх у шпигунстві за власними прихожанами .	2	Adposition
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	31	Verb
Ловити рибу дозволено тільки з частини дамби , з берега зі сторони лісу , біля старого рибгоспу і в районі гирла річки Гнилий Ріг .	18	Adposition
У Читі наймоднішим набором вважалися тяжкі черевики , наручний годинник і велосипед .	3	Noun
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	14	Adposition
Колумбієць був сусідом Маркеса через паркан , а болівієць боявся , коли на Менчилі ми припалювали сиґарети від гарячого повітря над тубусом нафтової лампи .	14	Pronoun
— Аби якісно обскублось , потрібно відрізати голову , ногу , — завершує інструктаж .	12	Verb
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	6	Noun
Коли ведеться йому , може кинутись у воду й , рискуючи життям , рятувати другого .	10	Verb
Але склалося так , що пізніше нас несподівано зводило ще і ще у зовсім інших сферах — виробництві і продажу шипучих вин , представництві найпопулярнішого тижневика , створенні модного журналу , ловленні форелі .	31	Noun
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	24	Verb
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	22	Noun
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	14	Adjective
У межах Українського щита , а також в окремих районах складчастої системи Українських Карпат і Кримських гір , Донецької складчастої області залягають й різноманітні напівдорогоцінні камені .	2	Adjective
« Но , — говорить собі чоловік , — вже нагрівся , а тепер наїмся , бо й черево , чую , біду робить ... »	9	Adverb
ФБР та адвокати від коментарів з цього приводу відмовилися .	1	Conjunction
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	1	Noun
За кілометри звідси Міністерство Правди , місце його роботи , височіє немов біла й простора вежа посеред замурзаного краєвиду .	3	Noun
Взимку молоко продавали на вагу , а більшість вулиць утворювалися височенними дощаними парканами з обох боків .	13	Adposition
І путінська пропозиція щодо розташування « блакитних шоломів » лише на лінії зіткнення є абсолютно недопустимою .	2	Noun
Іноді шили з тонкої бавовняної матерії .	0	Adverb
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	30	Adjective
Або Гнат стриножить свою брикливу жінку , і вона сидітиме дома та працюватиме , або хай собі під ( енергійно ) три чорти вибирається з хати !	15	Particle
Була якось в садибі - музеї Карла Мая в Радебойлі , нарешті дізналась про нього більше .	6	Proper Name
Вони були вдячні за можливість висловитися , чого практично ніколи не робили до цього .	1	Verb
Кицю тета Міра знайшла на цвинтарі .	0	Noun
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	29	Determiner
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	15	Noun
Пришлю на днях .	0	Verb
Легко потерти долонею , вп’ястися нігтями , куснути , особливо перед самісіньким оргазмом — усе це діє украй збудливо на деяких чоловіків .	20	Determiner
Одначе і тут виступає явище , що миски ламаються разом з ніжкою , отже , треба думати , готувалися з одного шматка глини .	0	Conjunction
Після того бідний розжився трохи , як у нього не стало злиднів , а багатий ще бідніший став , як той був .	0	Adposition
Випробування дають змогу встановити , чи витримає матеріал навантаження та інші впливи на нього .	8	Noun
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	14	Verb
Навіть святий Миколай залишав свої мандаринки для тети Міри у торбинці , прив’язаній до клямки її покою .	8	Proper Name
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	17	Adposition
Йдемо до просвітянського визначення митця .	3	Noun
У центрі Львова були тоді лише два нічні заклади .	7	Adjective
Якісь стрільці з абхазького боку завалили тура і тягнули його додому .	10	Adverb
Приблизно 50 % всього рекламують Джамала і Олександр Усік .	8	Proper Name
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	4	Noun
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	9	Adjective
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	21	Conjunction
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	4	Adposition
Думаю , що розрив зрілого Франка з юнацьким був майже повний , але все таки не остаточний .	6	Adposition
Він заглянув на піч — там висить торбинка .	6	Verb
Ця рухливість дна вказує , що воно ще доліплювалось до стін посудин додатково .	12	Adverb
Інтернет - магазин Amazon оголосив про розробку нової форми доставки .	0	Noun
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	14	Noun
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	14	Noun
Прочитала на Вашому сайті про книгу " Сіроманець " Миколи Вінграновського .	7	Noun
і ти усвідомлюєш що цих твоїх близьких вигнали з роботи , бо вони кілька місяців там не зявлялись , а завжди з тобою ?!	12	Pronoun
Одне можна сказати певно : ця наука життя не застаріє , й цей твір буде представляти вічний дух України .	18	Proper Name
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	26	Noun
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	17	Verb
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	21	Noun
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	19	Verb
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	27	Noun
Сестра була однією з п’яти перших учнів Олекси Новаківського .	8	Proper Name
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	13	Conjunction
« Наприклад , може виявитися , що розширення певних заливних територій для того , щоб вони поглинали більше води , зменшить загальний рівень повеней і завдану шкоду » , – каже Міхаеліс .	30	Verb
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	26	Verb
Нам подобалося слухати Брежнєвське цмокання на збільшеній швидкості .	3	Adjective
Не виступайте , отже , проти Українських Повстанців , не стріляйте до нас , але єднайтесь з нами і допомагайте нам .	16	Adposition
Я запропонував йому покурити добрих сиґарет , якраз мав подаровану пачку не знаного у нас житану .	13	Adposition
Контроль за виконанням цього наказу покласти на державного секретаря Карандєєва Р . В .	12	Proper Name
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	14	Adjective
Раніше в інтерв'ю з президентом США Дональдом Трампом Білл О'Райлі назвав російського президента вбивцею .	6	Proper Name
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	16	Noun
Із кола 50 я обрала 12 осіб , яких планувала фільмувати .	0	Adposition
Щоліта ми з дітьми живемо у делятинській хаті на горі .	0	Adverb
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	8	Noun
Натомість арифметичні дії я виконував блискуче .	3	Pronoun
І здається , що він сидить тут для того , щоб дочекатись , коли пан увільниться й дасть йому інструкції .	11	Verb
Тепер експеримент , коли 50 % понадпланових надходжень митних зборів направляються на ремонт доріг , розповсюджуємо на всю Україну	8	Adjective
Ніжка буває ледве помітним широким кільцем або розвиненої конічної форми .	4	Adjective
У столиці Австро - Угорської імперії юнаки перш за все купують путівник і беруться оглядати місто .	6	Noun
не було сил бігти — весь час кортіло зупинитись й фотографувати , що й робив .	9	Conjunction
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	1	Conjunction
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	6	Adjective
« Дуже важливо , щоб наші міжнародні партнери чітко розуміли про те , які зміни відбуваються в Україні .	6	Adjective
Знову навіть не розглядалось .	2	Particle
З цим ствердженням падає думка про особливість форми вінчанських мисок на ніжці та зв’язані з тим теорії споріднення .	14	Adposition
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	21	Verb
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	1	Noun
Виявилося , що ця тема застаріла і вже нікого не цікавить .	0	Verb
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	3	Noun
Це було одне з тих зображень , які створені так щоб очі невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов .	16	Adverb
На нашім горбі було багато здичавілих черешень .	5	Adjective
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	1	Adverb
Баба закричала , а далі простерлася , як пес на паздір’ї , раз - двічі тріпнулася й померла .	7	Conjunction
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	1	Adverb
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	26	Verb
Але ми вже трохи розумілися на таких речах і відійшли колією досить далеко від хати .	3	Adverb
— Ні , здається , момент не дуже добрий , треба , мабуть , підождати .	5	Noun
З іншого вікна можна було оглядати експонати одного залу музею меблів і порцеляни .	11	Conjunction
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	9	Noun
Прем’єр - міністр Великої Британії Тереза Мей першою серед іноземних лідерів зголосилася зустрітися з президентом Трампом після його інавгурації .	9	Adjective
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	14	Conjunction
Перемінні та урізноманітнені подразники спричиняють те , що швидко зводиться і твердне клітор .	5	Pronoun
Він і в житті був гарний , високий і сильний .	9	Adjective
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	25	Adjective
У травні західні ЗМІ повідомили , що репер і співачка почали зустрічатися .	3	Noun
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	20	Noun
У місті Карачі станом на 24 червня 2015 року загинуло близько 830 осіб .	5	Adjective
Дотикові подразники у таких щедрих любощах дуже витончені та збудливі .	0	Adjective
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	7	Participle
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	2	Adposition
« Я не можу уявити Німеччину своєю батьківщиною » , — каже вже немолодий механік Реджеп , якого батьки ще в дитинстві привезли з Анатолії до Кельна .	11	Verb
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	8	Noun
По дорозі зустрів поштаря — і от маю писати листа наново .	5	Conjunction
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	1	Verb
Серед нас , серед наших ретельно поголених облич , бездоганних комірців , строго вигладжених бриж на штанях , лякованих черевиків , він робить вражіння не то псаломщика , не то прикащика з економії .	12	Adverb
Ранкові зйомки , досудове , клієнти , прямий ефір , а за плечами всього 3 , 5 дні відпустки .	10	Conjunction
На увагу взято ті особливості української мови , що вони в російській літературній мові незнані або мало звичні .	12	Adjective
Біда жив своїм життям .	2	Determiner
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	28	Adjective
Лідери індустрії — країни Скандинавії — зараз продають 15 % .	6	Adverb
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	9	Noun
А от Токіо серед названих географічних місць викликає запитання .	1	Particle
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	18	Determiner
Мудрий старець говорить своєю мовою про те , чого навчився в житті , й правда його приваблює молодих і старих .	14	Noun
Читав , що ще в позаминулому столітті були спроби .	2	Conjunction
Вінстону вона дуже не сподобалася з найпершої миті як тільки він її побачив .	3	Particle
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	2	Adposition
Спустилася ніч ; викликала собі на втіху зорі ; викотився з-за гаю місяць — і став оглядати околицю ...	0	Verb
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	35	Adjective
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	29	Noun
Передбачається , що дрон літатиме на висоті до 120 метрів і нестиме пакунок до 2 , 5 кг .	12	Noun
Дідо Богдан вираховував максимальні довжини електричних проводів між двома опорами .	5	Adjective
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	14	Adverb
Нуклеїнові кислоти забезпечують збереження і передачу спадкової інформації від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх білків організму .	9	Noun
Перші шок - фото із критикою театру приховували її за зеленою сіткою , тому здавалось , що будівля стовідсотково темно - зелена і повністю контрастує із оточенням ( що не є правдою ) .	5	Noun
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	0	Adverb
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	2	Noun
Належним доказом факту виникнення та існування форс – мажорних обставин є документ , виданий Торгово - промисловою палатою України або регіональними торговопромисловими палатами .	3	Noun
Усі загинуть без вітця , без матері !	3	Noun
Йонатан Голслах — професор міжнародної політики у Вільному університеті Брюсселя .	8	Noun
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	24	Adjective
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	7	Verb
Молоді жуки з'являються в середині липня , а в кінці липня — на початку серпня ховаються на зимівлю .	14	Noun
вони втратили своє особисте життя і ти відчуваєш за це відповідальність ...	0	Pronoun
По дорозі зустрів поштаря — і от маю писати листа наново .	3	Noun
Відразу за нашою хатою починалися ґорґанські ліси .	5	Adjective
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	12	Noun
І я нєзамєдлітєльно в ньому сфотографувалася .	3	Adposition
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	3	Verb
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	2	Adposition
У нас начальник міністрів і начальник прокурорів не мають вищої освіти , то чого соромитися ?	7	Particle
Знать , черницям жилося не так добре , як єзуїтам .	8	Adverb
Не бачила і не зустріла його .	5	Pronoun
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	0	Particle
Дуже скоро закінчилися каші , і ми цілий тиждень живилися вареними сушеними грушками з навколишніх грушевих лісів .	5	Conjunction
Зміїна дочка зробилась ізнов людиною , а той дід парубком , та давай утікати .	8	Noun
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	21	Noun
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	18	Determiner
Але гімназія у них славна , нема такої казьонщини , як в наших .	0	Conjunction
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	25	Adjective
Обопільний вплив протоукраїнської людності та половців був глибоким , а двомовність набула , ймовірно , великого поширення .	5	Noun
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	7	Adjective
В найгіршому випадку доведеться виконати стільки переміщень , скільки членів має послідовність .	2	Noun
За будовою дна воно є платформним : знаходиться на затоплених ділянках Східноєвропейської та Скіфської платформ .	11	Adjective
" На шахті працювало 172 гірника , на аварійній ділянці 34 гірника , з яких 8 загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню .	1	Adposition
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	8	Conjunction
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	0	Conjunction
На касі сказали , що база висне і товарний чек вони мені дати не зможуть .	12	Verb
Як ти вважаєш , чому ?	1	Pronoun
Попри те що відстань від Рені до крайнього села — близько 60 км , хоч у рекомендаціях прописано 35 км .	3	Noun
Я переконаний , що протягом усього випробувального терміну районний кадебіст не раз інформував Лідію Олексіївну про те , кого вона взяла в колектив .	21	Adposition
Рекламні написи були трьох ґатунків — маргарин дешевий смачний і корисний продукт , користуйтеся послугами держстраху , літайте літаками аерофлоту .	3	Numeral
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	4	Noun
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	6	Adjective
Ненависть сягнула свого апогею .	0	Noun
Ми вирішили , що краще бути застріленими , ніж скакати з такої висоти , і , не оглядаючись , дійшли до тверді .	11	Determiner
Негр витягає в повітря підборіддя і знов утягає його , як робить це качка в любовному екстазі .	5	Conjunction
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	12	Pronoun
Нуклеїнові кислоти забезпечують збереження і передачу спадкової інформації від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх білків організму .	11	Conjunction
« Камену » Сосюрі не вислав , бо казали мені — він у Криму .	5	Verb
в нас досі парусні яхти з бетону будуються тільки не залізо а скло замість арматури	9	Particle
Активісти поставили не одне незручне питання .	5	Noun
« Тепер забудовник планує відбити вкладені кошти і мати прибуток , що , зрештою , зрозуміло , – говорить він .	19	Pronoun
Змучений за день далай-лама запитався — отож , чого тобі треба ?	1	Adposition
Прийшов кінець і соняшному квітневому дню , і все товариство опинилося під піччю .	0	Verb
Сценаристи ліплять любовну лінію між двома головними персонажами , на яку всі так чекали .	4	Adposition
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	18	Proper Name
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	9	Adposition
не формат для dzidzio , кліп дуже простяцький з бутафорською музикою та обмеженими словами .	10	Noun
Якщо вже 3 година дня , а в мене ще досі " Добрий ранок " , то не тому , що я соня , або суперледацюга .	0	Conjunction
Тоді гарячий солодкий чай діяв як наркотик .	6	Noun
Вуйко Влодко пришив мені у трусах внутрішню кишеньку , бо треба було їхати дві доби у загальному вагоні .	16	Adjective
У нас начальник міністрів і начальник прокурорів не мають вищої освіти , то чого соромитися ?	3	Noun
Окрім того , з метою підтримання дисципліни діяли безпрецедентні штрафні санкції як матеріального , так і фізичного характеру за недотримання визначених правил .	16	Adjective
Це відчуття не просто завдає прикрощів , а й може свідчити про серйозні порушення шлунково - кишкового тракту .	3	Particle
біопаспорт .	0	Noun
Увіходить чоловік у хату , а вони йому кажуть :	3	Noun
І солить слимаків , нападає на лгбт , вірить у світову змову .	5	Adposition
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	1	Noun
З них випливає , що хрестив Тараса піп Олексій Базаринський ( Кониський пише - Іван Базаринський ) .	7	Noun
Бачиш , як вона до тебе світиться .	5	Pronoun
А на зароблені гроші видав брошуру на підтримку капіталізму та християнських цінностей .	1	Adposition
Може вона і жалілась , скажімо , на чоловіка - мамі , священику , подругам , - і почула " що поробиш , терпи , то треба терпіти " .	18	Verb
Методом евтаназії для експериментальних тварин є передозування анестетиків .	6	Noun
Товариш з плавчинею лежали на канапі перед входом до душової , а я тим часом купався сам - один у неосвітленій воді .	0	Noun
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	13	Noun
Деякі імена з ширшого контексту при цьому можуть затінятися локальними іменами .	9	Adjective
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	3	Noun
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	14	Numeral
Чумарка була темних кольорів : темно - синього , чорного , сірого .	1	Verb
І хочу також подякувати вам за чудову трилогію про джур : мій 10-річний син з минулої осені перечитав її тричі та називає Рутківського своїм улюбленим письменником :)	19	Adverb
У більшості країн і регіонів світу тривалість життя збільшується .	5	Noun
Бо перші 9 серій практично на 90 % - дарма витрачений час , з якого ні інформації для роздумів , ні естетичного задоволення не вдається витиснути .	20	Conjunction
Зустріла на прогулянці в парку ситуацію , еталонну для істерії навколо київпрайд .	1	Adposition
Поплював у руки , взяв сокиру та коли гупнув обухом по бабиному залізному носі , той переломився .	8	Verb
Ото вона пішла та й жене .	4	Particle
У всім иншім правила виборів у Всенародні Збори установляються законом .	2	Noun
Книжку майже видрукувано ( з 208 с . — 176 ) , і вносити зміни в її план і склад запізно .	0	Noun
Певно , зірвали їх ще зовсім не зрілими .	5	Adverb
Ми мали там сховок з рапірами .	0	Pronoun
Щиро дякуємо пані К . Лазор ( колишній дружині О . Кандиби ) за дозвіл надрукувати цей рукопис у нашому журналі .	0	Adverb
Можна було побачити ту саму стелю і зовсім іншу лампу .	0	Adverb
– Кого ти граєш у другій картині , в церкві ?	5	Adjective
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	11	Verb
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	30	Adjective
Сторожі не було видно і не було у кого попросити дозволу .	4	Conjunction
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	0	Adverb
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	23	Particle
Поїзди і колія були частиною нашого щоденного життя .	7	Noun
Чи маю я носити сам мою тугу огненну , чи маю ховати мій смуток темний ?	0	Particle
Про рік 1874-й я знав від С . О . Єфремова , який знайшов ще листи , писані Вами з Відня до видавництва « Вік » .	5	Adposition
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	17	Adposition
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	26	Adjective
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	0	Adposition
Все , що залишиться ( якщо залишиться ) , може правити за мовні інновації , відбиті в пам’ятці .	10	Verb
Незважаючи на його грізний зовнішній вигляд він володів принадно чарівними манерами .	6	Pronoun
Скінчилося тим , що ми захотіли подивитися на нічне місто .	3	Conjunction
При цьому він зазначив , що попри присутність спостерігачів ОБСЄ , Україна продовжує втрачати своїх військових та мирне населення .	13	Verb
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	21	Noun
Синоніми становлять у великій мірі багатство мови , розуміється , коли авторів лінгвістичний смак і чуття мови вміє їх одтінити .	19	Verb
Бо самою авторкою всі акценти розставлено зовсім очевидно .	0	Conjunction
Фонд є державною установою - юридичною особою публічного права .	7	Adjective
7 .	0	Numeral
Коли дивився на дітей , то серце йому розривалося : бліді , голодні й такі слабенькі , що падуть од вітру .	18	Verb
Не про величезного слона чи хижого лева , а про звичайного півня , яких ви безліч бачили за своє молоде життя .	20	Noun
Відео про виступи керівників , події та продукти можна переглянути в офіційному каналі Google на YouTube .	3	Noun
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	28	Proper Name
У найскладніших конфліктах виходили один на один королі школи .	6	Numeral
То Ліна , сестра , просила вам передати , я берегла до Різдва …	5	Verb
Давно хотіла придбати " Алісу " , а тепер , коли з`явилася можливість , " товар відсутній " у київському інтернет - магазині .	20	Noun
Завдяки тому , що голівка чоловічого прутня дотикається до клітора і треться об нього , такі зносини доводять до оргазму .	9	Noun
Найбільше цінувалися зроблені з внутрішньої частини шини – матеріал м'якший , зручніше ставити ногу .	0	Adverb
До кінця дня пів’ящика треба списувати ” , — скаржиться жінка .	1	Noun
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	6	Proper Name
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	25	Verb
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	11	Noun
Під час поглибленого огляду салону службовий собака виявив сховок з наркотиками : в попільничці одного із сидінь були приклеєні клейкою стрічкою два прозорі поліетиленові пакети .	7	Verb
Але якщо пошукати трохи більше , то стає ще цікавіше .	4	Adverb
Хай живе воля , братерство і соціяльна справедливість усіх народів і усіх людей !	6	Adjective
В нетрях панує надзвичайна тиша , як у дивному храмі дивного бога .	3	Adjective
Вранці виявлялись позасипаними двері , щоби їх відчинити , вилізалося з лопатою через вікно і розкидувалося замети .	1	Verb
Якщо будеш вважати за потрібне , можеш спокійно йти навіть у тюрму — підсумував тато без суму .	1	Verb
Високі миски на ніжці румунської мальованої кераміки семигород . та молдавської груп в загальних рисах нагадують старчевські та вінчанські .	12	Adposition
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з цілого міста , щоби трохи побути з іншого боку барикади .	17	Adposition
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	6	Adjective
В деяких місцевостях це були справжні розкішні притони для номенклатури .	9	Noun
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	1	Pronoun
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	23	Adposition
Але гонорар воно Вам вишле , перевівши на долари .	1	Noun
Незабаром , можливо , я і декілька моїх приятелів одержимо пропозицію скласти літературний альманах .	8	Noun
Головне , що вона цього прагне .	4	Pronoun
Однак жодна формула не в змозі передбачити всіх імовірних випадків чи ситуацій , на які можна натрапити в пам’ятці з багатошаровим письмом .	6	Verb
Моряки сміялись і частували її коньяком « для куражу » .	7	Adposition
Навіть святий Миколай залишав свої мандаринки для тети Міри у торбинці , прив’язаній до клямки її покою .	10	Noun
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	18	Noun
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	27	Verb
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	8	Adposition
Відомо , наприклад , що у вересні 1741 він видав їй 2 тисячі золотих .	0	Adverb
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	13	Noun
Посилання , яке не модифікується під час копіювання формули , називають абсолютним .	5	Adposition
Коли ми прийшли до школи , ніяких гарячих сніданків ще не було .	10	Particle
Гнат і не думав спитати , куди відійшла .	7	Verb
Це відчуття не просто завдає прикрощів , а й може свідчити про серйозні порушення шлунково - кишкового тракту .	17	Noun
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	20	Particle
" Ми вважаємо , що ціна на газ має формуватися відповідно до ринку газу і відповідно до формули , найголовніше , щоб ця формула була справедливою .	4	Conjunction
От раз та сучечка бігає коло хати та й дзявкотить :	2	Determiner
Цим зайвий раз засвідчено відносну ізольованість і стабільність , характерні для постання й існування цих говірок .	10	Adposition
Хоча там немало й піратського софту з різними активаторами .	0	Conjunction
Інтерпретаторам достатньо було просто називати чорне білим , видавцям і редакторам велося складніше й клопітніше : тут ані напівправда , ні одверта коментаторська брехня не допомагали .	1	Adverb
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	5	Adposition
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	13	Noun
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	0	Adverb
Дід довго одказувався : жаль було йому дочки , — та що ти зробиш з бабою ?..	15	Noun
Внизу , по землі , слався мох , пообростав усе , що тільки можна .	3	Noun
а також здійснюватиметься надійна і безперебійна передача телеінформації з Рівненської АЕС .	7	Noun
Біоніка , біоміметика , або біомімікрія , — це новітній напрям розробки та обробки матеріалів .	0	Noun
В нього чудесний колір обличчя , подібний до поверхні доброго дьогтю , з ледве помітним оливково - шоколадним нальотом .	8	Noun
Вони могли б правити і за основу , коли доводиться творити нові фразеологічні звороти або перекладати чужі .	2	Verb
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	11	Conjunction
Бити головно по сталінізмі і його антинародній і антидемократичній системі , але не виступати і не утотожнювати цього всього з російським народом .	7	Conjunction
Хіба про сталінські репресії всіляких кончєних героїв громадянської війни .	7	Adjective
— Нема , — одказував Левко , блукаючи очима поверх золотого Марфиного волосся , що вибилося з-під чорної хустки .	12	Noun
Спостерігачі звинувачують DITIB у тому , що вона копіює Діянет у питанні політизації релігії .	11	Noun
ми всеньким студентським театром завітати плануємо .	5	Verb
Колючим дротом було оточено ще й багато лісу навколо зони .	6	Adverb
Щоб той запах був тендітний і випромінювався лише у хвилини піднесення , треба , помивши голову , побризкати мокре волосся духами або одеколоном , а потім старанно витерти і висушити .	25	Adverb
Побудоване за проектом київського відділення « Атоменергопроект » .	2	Noun
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	18	Noun
Спочатку робили їх так : дерев'яний обідок обплітали конопляними мотузками .	5	Adjective
Легко потерти долонею , вп’ястися нігтями , куснути , особливо перед самісіньким оргазмом — усе це діє украй збудливо на деяких чоловіків .	5	Noun
Так виникає і твердне сполука буденщини і сексу .	4	Noun
Гриць Купецький ( Борис Марков ) очолить « Українську Далекосхідну Січ » — перейменований СУМ , а Михайло Гнатів вирішить нелегально перейти радянський кордон .	10	Noun
Як ви вирішуєте проблему тонких перегородок в хаті , коли чути як скрипить ліжко і всякі інші звуки ...	15	Determiner
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	2	Verb
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	32	Adposition
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	19	Noun
Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив облігації внутрішньої державної позики на 129 , 2 млрд грн .	13	Noun
Полісмени припустили , що , судячи з зовнішніх ознак , в одному з пакетів знаходилась марихуана , в іншому – амфетамін .	3	Conjunction
Бетонна ( ! ) баржа на краю Кінбурнської коси .	7	Adjective
Якщо ти ще там , то передавай привіт Вакулі )	7	Noun
Це кожен знає .	0	Pronoun
Але не знав , що вони були в нашій країні і сприймав балачки про них , як легенду .	7	Adposition
Татів тато називався Роберт .	0	Adjective
Було темно , душно і не лишалося нічого іншого , як забитися в мамине пір'я і віддати себе на поталу тривожним снам .	8	Determiner
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	17	Conjunction
Крім того , читаючи цю статтю , О . Кандиба додав усно цілий ряд приміток і пояснень .	15	Conjunction
Якщо нема досвіду стопу - не біда , у мене він трішки є ( Україна , Німеччина , Польща )	16	Proper Name
Бо самі були такими ще не так давно і насправді впізнають у вас себе самих .	14	Determiner
Для малювання написів - кличів посилати ніччю спеціяльні ланки стрільців з місцевими провідниками ( уважати на провокацію ) .	8	Noun
Ромко Рось приїжджав у черевиках , які можуть витримати три тонни тягаря ...	7	Verb
Можливо це якась помилка	0	Adverb
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	9	Noun
Черкаси поділені на квадрати й відстань від пункту А до пункту Б тут вимірюється кварталами .	13	Verb
Ранкові зйомки , досудове , клієнти , прямий ефір , а за плечами всього 3 , 5 дні відпустки .	12	Noun
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	0	Numeral
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	17	Verb
У селі прекрасний сільбуд , а в ньому зала на 250 місць і невеличка , але пристойна сцена , навіть з кімнатою для акторів .	15	Conjunction
Тексти відео , інтернет - трансляції чи старіші відео з 2005 року можна знайти в архіві .	10	Adjective
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	16	Noun
— Їж , дорогий мій , їж ! — і вибирає йому найсмачніше .	1	Verb
Срібло — метал чистоти , здоров’я й мудрости .	2	Noun
Причина обрушення встановлюється " , - сказано у повідомленні .	6	Verb
Це може також підсилити явище старіння нації та деградація майбутнього покоління , адже з посиленим виїздом молодих талановитих громадян згодом нікому буде навчати майбутнє покоління .	8	Noun
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	14	Noun
Для файлів з великим обсягом текстових чи цифрових даних цей алгоритм дає високий ступінь стиснення .	12	Adjective
В . : Якщо ви здійснили придбання через магазин www.microsoftstore.com , у більшості ситуацій вам не знадобиться ключ продукту , щоб активувати , інсталювати чи повторно інсталювати Office .	11	Adposition
Кидайте все і ходімо в ліс .	4	Adposition
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	6	Verb
Двоє агентів були виявлені і вбиті при першій же спробі ввійти в оточення Дудаєва .	7	Adjective
Пацієнта слід негайно доставити у лікарню , навіть якщо відсутні ранні симптоми передозування .	1	Adverb
— Ні - ні - ні , дядечку ! — аж похлинається від щирості Марфа .	14	Proper Name
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	6	Noun
Підійшовши ближче , я вклоняюся Марфі й кажу через молоденьку сосну ;	1	Adverb
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	7	Noun
Збереглося кілька її дуже добрих робіт , але вона чомусь скоро закинула живопис .	7	Conjunction
Він і в житті був гарний , високий і сильний .	0	Pronoun
Суцільності « Кларнетів » вона не має , але « Плуг » перевершить .	8	Conjunction
У Сопоті я ходив ранковим холодним берегом , шукаючи рибалок зі свіжою рибою .	0	Adposition
Наразі вдалося встановити та перевірити життєписи вісьмох героїв та віднайти шість їхніх фотокарток .	8	Conjunction
І так разів десять !	3	Numeral
Прапорщик Деренько був начальником найпотужнішої радіостанції .	4	Adjective
Учора дав мені товариш скалку од дзеркальця , я глянув на себе і не впізнав .	11	Pronoun
З цим ствердженням падає думка про особливість форми вінчанських мисок на ніжці та зв’язані з тим теорії споріднення .	11	Noun
Найперш барикада мала би перегородити затишну вітальню косачівського дому , бо , як дізнаємося з академічних пояснень , Ольга Драгоманова - Косач « стояла на ліберально - буржуазних позиціях » , а її донька – на марксистських .	24	Adposition
Бувши науковим і розумовим нулем , він хоче ввійти в науку адміністративним шляхом .	8	Verb
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	22	Adjective
Сценаристи ліплять любовну лінію між двома головними персонажами , на яку всі так чекали .	9	Adposition
У 25 , 3 % досліджених домогосподарств заявили , що в разі появи додаткових доходів заощадили б їх , а 5 , 4 % спрямували б на розвиток бізнесу .	25	Verb
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	5	Adposition
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	17	Noun
Попільничка — це було найулюбленіше Джонове українське слово .	4	Adjective
Доля Соломона Нікрітіна була типовою для митців цього покоління : яскравий злет у 1920-х та цілковите забуття упродовж наступних десятиліть .	19	Noun
Иноді він підходить до нас і дивиться на сотняні папірці , які ми пересуваємо один до одного .	0	Adverb
Після опитування громадян у соцмережі директор відмовився від цієї пропозиції .	4	Noun
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	26	Adposition
Ліків на той час майже не було , і доктор наказував нам їсти багато кавунів .	13	Determiner
Він почав писати квапливими неохайними карлючками :	1	Verb
Порушення режиму секретності передбачали позбавлення волі терміном до десяти років .	1	Noun
Ще більше відкриттів ви зробите , вивчаючи теплові й електричні явища у 8 класі !	10	Noun
Ніко́ли не годиться перепивати , як і кохатися , аби вбити смуток , бо в обох випадках довго доведеться каратись .	6	Particle
Приводом до смерті стали зневоднення та тепловий удар .	3	Verb
А дочка його питається :	1	Noun
Натомість ми пішли в інший заклад — під готелем « Львів » .	7	Adposition
Тобто , був там один нормальний ДХ велосипед , але що робити йому на лівому березі , уявлення немаю .	10	Pronoun
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	16	Noun
Стадія збудження проходить дещо повільніше , ніж у чоловіка , і вимагає більших зусиль для піднесення .	2	Verb
Він пішов крізь кімнату до вузенької кухні .	6	Noun
Вона була зухвала на вигляд дівчина , десь приблизно двадцяти семи років , з густим волоссям , обличчям вкритим ластовинням , і швидкими атлетичними рухами .	23	Adjective
Це може остогидіти .	2	Verb
А документики на робоче відрядження були оформлені ?	1	Noun
Зате система відліку , прив'язана до осі обертання , але в якій камінець нерухомий - це інерційна система відліку .	17	Noun
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	39	Noun
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	5	Adjective
Вони виконують подвійну роль , пробуджуючи еротичну чутливість жінки та призвичаюючи її до вигляду і дотику прутня у час солодких зазнава́нь .	7	Noun
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	25	Noun
Для цього використовують безліч підручних матеріалів , поєднання яких у кінцевому підсумку дає оригінальний ефект .	0	Adposition
Мерзенні та дратівливі проблеми , поєднані з сексом , нашаровуються у психіці , і мимоволі відраза та зненависть до життєвих клопотів переноситься на супутні переживання — статеві взаємини .	22	Adposition
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	6	Verb
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	24	Noun
Наприклад , у 1992 році він становив 13 , 8 відсотка , у 1994 році — майже 9 відсотків , у 1995-му — 7 відсотків , у 1997-му — 7 відсотків .	10	Noun
Мерзенні та дратівливі проблеми , поєднані з сексом , нашаровуються у психіці , і мимоволі відраза та зненависть до життєвих клопотів переноситься на супутні переживання — статеві взаємини .	6	Adposition
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	3	Adposition
У період очарування нема жодних сподівань на розсудливе мислення .	1	Noun
Потім принесла міхи й повела чоловіка до підземної комори .	2	Noun
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	1	Proper Name
Велику статеву чутливість знаходимо і вздовж промежинного шву , який сполучає задній прохід з мошонкою .	13	Adposition
І навіть як йду з гостей від батьків , кажу , що йду додому ..	7	Noun
Пізніше почали використовувати дроти й пасма шкіри .	3	Noun
Вхопив свою матір і скочив просто в пекло .	1	Determiner
Як бачимо загальний обсяг коду речення зменшиться в 10 разів .	4	Noun
А завдяки тому , що ячмінь не дуже боїться холодів , його сіють у Фінляндії аж біля Північного кола , в Тибеті й Непалі — на захмарній висоті у пів - Евересту .	11	Pronoun
Можна чесно записувати в резюме : Отримав біологічну , філологічну , військову , тракторну , автоклавну , авіаційну та автомобільну освіту .	15	Adjective
Маючи постійний потік даних легше також виявляти тенденції і робити кращі прогнози , а також шукати шляхи мінімізації впливу повеней .	17	Noun
Якщо ти ще там , то передавай привіт Вакулі )	6	Verb
Робота велася відразу за кількома напрямами , проте підібратися до дуже обережного генерала , до найближчого оточення якого входили виключно родичі , було вкрай важко .	12	Noun
Проте , як виявилося , швидкість руху молекул не є головною величиною для визначення температури .	12	Adposition
Мікі мав найкращу з бачених мною наживо рельєфність м’язів .	8	Noun
Всі перераховані вище блоки ТЕС станом на 1 березня 2017 року простоювали .	3	Noun
Заходила до Софії , та вона спить .	5	Pronoun
До моменту потрапляння їжі на корінь язика цей процес є довільним ( хочу — ковтну , а не хочу — ще пожую ) .	12	Verb
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	16	Adjective
На Київщині правоохоронці затримали 15 учасників злочинного угруповання , які тримали комплекс борделів в Києві і області .	11	Noun
Це і є той шлях , що ним і надалі повинна йти українська літературна мова .	4	Noun
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	23	Proper Name
І то буде кінець .	1	Pronoun
Може , найбільше приваблює уміння спостерігати і вчитися .	0	Adverb
Той чоловік і випустив його з хати .	4	Pronoun
Не чути нікого .	2	Pronoun
І просить батько того діда , щоб прийняв його дочку .	9	Noun
Ви почитайте , що цей дурень говорить у Івченка другому дурневі , якого автор чомусь називає « Руссо » .	13	Noun
– А що вона була із старого священичого роду й одиначка , тому батьки хотіли віддати її тільки за священика , бо не мали інших дітей .	19	Noun
Втім , не буду показувати пальцем лише на росіян .	6	Particle
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	9	Noun
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	21	Verb
Я починаю з клубної музики , оскільки попит на неї зараз найбільший .	1	Verb
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	17	Conjunction
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	17	Noun
Були серед моїх героїв і такі , що просили список запитань наперед , аби підготуватися .	5	Determiner
У цій сфері нічо́го не зміниться , хіба що людей вирощуватимуть у пробірках і родина перестане існувати .	10	Verb
Вивчення фізики розширює коло ваших знань , відкриваючи нові горизонти пізнання .	7	Verb
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	0	Adposition
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	10	Adjective
Я бачив це фото у музеї : кілька тисяч людей стоять на плацу між бараками і дивляться у небо .	8	Noun
Засуджений до п’яти років виправно - трудових таборів .	3	Noun
У 17му році 3го ілюстрованого Поттера не буде .	1	Adjective
Навіть у найкращі часи він працював лише зрідка , а відтепер черговий електрик вимикав його взагалі під час світлого часу доби .	15	Adverb
Прийшла господиня і , вийнявши , щоб не подушилися між яйцями , тих , що вже обсохли , поклала в решето та поставила на піч .	18	Verb
Він взяв її на свої дужі крила і полетів з нею геть високо понад землею .	0	Pronoun
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	21	Determiner
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	17	Noun
Відходи видобування донецького вугілля можуть бути джерелом германію .	2	Adjective
Я чоловікові нового светра купила , сам попросив .	7	Verb
" Праві " : Веселку обрали собі за символ ЛГБТ .	4	Noun
А ясна , дивна постать все далі ставала , все більше мінилась і зникла в тумані .	15	Noun
На Різдво вони пекли для нас окремий перекладанець і маківник .	9	Noun
За словами генерального прокурора , екс-головний лікар щодня отримував хабар у 50 - 100 тис . грн .	0	Adposition
А Гельця мусить лишитися тут , у криївці , Гельця мусить жити .	6	Adposition
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	6	Verb
Крім того , 10 % часу спостережень залишається в так званому « резерві директора інституту космічного телескопа » .	8	Adposition
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	5	Determiner
Людина , що віруванням ісламу не може оминути свойого " кісмету " ( призначення ) , не має чого берегтися .	4	Noun
Автентичний епістолярій Лесі Українки змусить нас відкорегувати бачення її творчої еволюції , дасть змогу повніше й глибше зрозуміти її ідеологічні та політичні погляди .	6	Verb
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	5	Noun
Зустріла на прогулянці в парку ситуацію , еталонну для істерії навколо київпрайд .	5	Noun
Але гонорар воно Вам вишле , перевівши на долари .	7	Adposition
Вони виконують подвійну роль , пробуджуючи еротичну чутливість жінки та призвичаюючи її до вигляду і дотику прутня у час солодких зазнава́нь .	5	Verb
Так чинячи , звертаємо увагу на свою особу , на свої привітність , спостережливість , проникливість .	7	Noun
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	8	Particle
Сміливіші могли купатися без взуття , але панталони до колін були обов'язковими .	0	Adjective
Все інше — їжа на кілька днів наперед .	7	Adverb
Кролів вони розбирали по домівках , а їх появу у господарствах пояснювали тим , що нібито взяли у товаришів .	10	Noun
При цьому виконується збереження повідомлень .	4	Noun
Ще в 1919 році він починає розробляти метод « проекціонізму » ( від лат . projectus — закинутий у майбутнє ) .	4	Pronoun
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	18	Noun
ПОГЛЯД ЗБОКУ .	1	Adverb
Нижче по вулиці висів ще один плакат , обідраний з краю , що гарячково тріпотів на вітру , почергово показуючи та ховаючи одне єдине слово ІНГСОЦ .	12	Conjunction
Збори були найчастіше ззаду та з боків .	4	Conjunction
Коли я стояв на варті в автопарку із законсервованими тягачами , на пост прилетів зранений бузьок .	1	Pronoun
Загальна площа знищеної сухої трави , чагарників та сміття становить 285 , 4 га » , – йдеться у повідомленні .	13	Noun
Нерідко у чоловіка буває значна кількість нервових волокон і на сосках .	2	Noun
Колумбієць був сусідом Маркеса через паркан , а болівієць боявся , коли на Менчилі ми припалювали сиґарети від гарячого повітря над тубусом нафтової лампи .	12	Adposition
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	1	Verb
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	29	Noun
Розділи поділено на параграфи , що починаються з коротких рубрик « Ви дізнаєтесь » і « Пригадайте » .	11	Pronoun
— Я з ним прийду , але ви поховайтесь , бо він вас розірве .	10	Conjunction
Але кожен удар , кожен звук джазу зливається в один музичний , майже математично - точний потік звуків .	9	Numeral
Через вас на Сибір ще підеш ...	2	Adposition
Тому пропонуємо , аналізуючи кліматодіаграми , дотримуватися певної послідовності та звертати увагу на конкретні особливості ходу кліматичних показників .	1	Verb
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	8	Noun
Але ...	0	Conjunction
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	11	Noun
Я сказав , що можу добути йому роботу .	0	Pronoun
У столиці Австро - Угорської імперії юнаки перш за все купують путівник і беруться оглядати місто .	1	Noun
Але ця традиція породила подиву гідних людей , які дали про себе свідчення .	1	Determiner
Таким же чином « забув » у власному гаманці пакет з амфетаміном і 37-річний громадянин Молдови .	12	Particle
Він постукує пальцями по столу , розмова зайшла в глухий кут .	6	Noun
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	12	Adposition
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	8	Adjective
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	35	Adjective
Найгірша річ змушувати їх чекати .	0	Adjective
Хмм , тут хтось сказав що класно коли хресні - це близькі родичі .	0	Interjection
Подразнюючи цю ділянку пальцями , викликаємо гостре відчуття насолоди і нестримний кровоналив венозних судин прутня .	14	Noun
Хоча , от , в суботу , ми з карапузом вигулювались на біговєлі до парку Перемоги .	7	Pronoun
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	27	Verb
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	10	Conjunction
Вона впала на високу гору , і на горі спалахнуло світло , горіло і вабило серце .	1	Verb
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	2	Noun
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	12	Noun
Розділи поділено на параграфи , що починаються з коротких рубрик « Ви дізнаєтесь » і « Пригадайте » .	16	Verb
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	21	Noun
Тому в дальшій частині статті ми не маємо наміру полемізувати з Д . Донцовим .	7	Verb
На диво , ми це не зможемо зробити , оскільки рука , що була в гарячій воді , відчуватиме холод , і навпаки , рука , що була в холодній воді , відчуватиме тепло .	16	Noun
Коли ми прийшли до школи , ніяких гарячих сніданків ще не було .	11	Verb
З огляду на духовний стан чоловіка , його покарали м’яко – взяли обіцянку , що не лікуватиме більше .	7	Pronoun
Вона здатна як звабити розгублених , незадоволених життям французів , так і згуртувати проти себе ті сили суспільства , що готові боротися за свої світоглядні цінності .	14	Pronoun
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	9	Verb
Габарити вказані з урахуванням упаковки .	3	Noun
Незабаром націоналістична група отримала нове завдання — працювати з радянськими утікачами - українцями , яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна .	1	Adjective
Від тих далеких часів ячмінь не втратив свого значення , залишаючись четвертою зерновою культурою Землі після пшениці , кукурудзи та рису .	5	Particle
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Великої Британії , Черчіль всяким змінам у свому кабінеті , а сьогодні вже є вістка , що в уряді Черчіля проведені зміни .	4	Noun
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	22	Adposition
А про що балакають завжди ? — про колотнечу буднів !	8	Noun
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з дрібнокаліберної рушниці лише заради того , щоб забрати автомат .	8	Adjective
До моменту потрапляння їжі на корінь язика цей процес є довільним ( хочу — ковтну , а не хочу — ще пожую ) .	21	Verb
Під час форматування також створюється структура таблиці розміщення файлів на носії .	5	Noun
Часто випадає чути , що він чи вона сказали щось таке , чого зась , не можна взяти назад , і ті слова все - все попотрощили поміж ними .	10	Determiner
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	25	Conjunction
У царині міжнародної безпеки Велика Британія була партнером США у кожній масштабній інтервенції останніх 25 років : від Перської затоки до Афганістану , Іраку та Лівії .	21	Proper Name
Такий досвід поменшує її страх перед першим статевим актом та роздмухує інтерес до дальших пестощів .	4	Noun
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	27	Conjunction
Грунівська Січ !!!	1	Noun
Але він принципово уникає непотрібного , розважального , але неповчального .	0	Conjunction
— Дівко , дівко , через поріг пересади !	1	Noun
Але натомість , втомившись редакційними чварами й непорозуміннями , готова зважитися « не давати їм ні стрічки » , мовчати , писати для себе , аніж терпіти зневагу .	0	Conjunction
Вага та вартість стандартних палет визначається залежно від площі піддона та фактичної ваги за тарифами на доставку палет , розміщеними на Сайті .	17	Noun
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	23	Adjective
У всім иншім правила виборів у Всенародні Збори установляються законом .	7	Noun
Якщо нема досвіду стопу - не біда , у мене він трішки є ( Україна , Німеччина , Польща )	3	Noun
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	3	Noun
Мені насправді хотілося , щоб це було реальністю .	6	Verb
Він переповнений алюзіями на американські та французькі чорно - білі картини , але не повторює , а бережно інтерпретує їх .	5	Conjunction
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	2	Adjective
Сочинські пляжі були вкриті снігом .	1	Noun
Це робить можливим передавання повідомлень на великі відстані .	6	Adjective
Це на нього так впливає , як батіг на рисака .	1	Adposition
Ніхто з них не кидався до печі .	1	Adposition
Нам вдалося закупити багато літрів дешевого іспанського вина для причастя .	2	Verb
« Кожен третій вид рослин і тварин , занесених до Червоної книги , – це степові види .	10	Adjective
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	13	Conjunction
Начебто нещодавно Новий рік зустріли , а вже скоро будемо відмічати День закоханих .	11	Noun
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	12	Adjective
Потім настає коротша чи довша стадія повної статевої готовності з рівнинним перебігом .	0	Adverb
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	3	Adjective
Ми дуже зраділи та чекали на зустріч в Бучанській гімназії але ви загрипували ...	5	Adposition
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	2	Adverb
Зійшлися вони докупи , стали думати , як би побачити пана Коцького , — та й кажуть :	7	Adverb
Так само колихалися на маневрах кунги радіостанцій на ГАЗ - 66 .	8	Noun
mTOR входить до складу двох мультимерних білкових комплексів , що відрізняються активаторами , мішенями , та чутливістю до рапаміцину .	5	Adjective
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	12	Adverb
Сосницький гасає в ріжні боки .	2	Adposition
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	23	Noun
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	19	Noun
Кримський татарин Раїс – ще один персонаж , про якого важливо згадати .	6	Noun
Поруч була війна в Угорщині , на Закарпатті сконцентрувалися військові резерви .	3	Adposition
Поки я доходив з лопатою до кінця стежки , початок знову виглядав недоторканим .	10	Adverb
Приїхавши після Чити до Делятина , тато кілька місяців удавав у школі , що не розуміє української .	6	Noun
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	22	Verb
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	34	Proper Name
Приїхали ми у Дзвонкове , зупинилися в земляка , перекусили - й зразу в ліс .	14	Noun
Акторів одразу ж розібрали по хатах .	2	Particle
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	7	Pronoun
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	20	Adjective
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	20	Adposition
Країна абсурду	0	Noun
У переважній більшості випадків не було ніякого суду , ніяких звітів про арешт .	11	Adposition
Охоронці пропускали мене , коли я йшов з вечірнього потяга з Франківська , несучи двох малих дітей , котрі вже спали .	6	Verb
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	21	Determiner
Галушка з Квазимодським трохи відстали , а я та Кречет по п'ятах за ним .	8	Conjunction
Але Сосницький по камінчику , як Клапан , довбає і з усіх сил тримає себе , щоб не кинутись на неї з криком " ура " !	6	Proper Name
Хотілось би зпитати , ви плануєте друкувати книгу Коннора Франти " Робота в процесі " ?	4	Pronoun
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	6	Noun
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	5	Adjective
Це робить можливим передавання повідомлень на великі відстані .	0	Pronoun
Потім я викинув його у ріку .	5	Noun
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	31	Verb
Стіни у цій хаті теж відсутні — їх заміняє « сотовий » каркас із 15-сантиметрового модринового бруса , який оббито дошками .	18	Determiner
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	0	Adjective
Умовний рефлекс пускає корені і винищує найкоштовніші якості співжиття — почуття повної розрядки та радісної відпруги .	15	Noun
GFP має класичну структуру бета - бареля , що складається з одного β - листа та альфа - спіралі з флюорофором в центрі .	3	Noun
Пакуй у міхи , що в них тільки влізе , повеземо до твоєї хижі .	2	Noun
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	14	Noun
Тому пропонуємо , аналізуючи кліматодіаграми , дотримуватися певної послідовності та звертати увагу на конкретні особливості ходу кліматичних показників .	9	Conjunction
Характер дна : в різних місцях водойми не однакове : є піщане , глинисте , місцями замулене .	1	Noun
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	22	Adjective
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	5	Noun
Після такого він буде за нею бігати як Джорах .	1	Pronoun
Сестра Віталія була нашою далекою родичкою по лінії Ігнатія .	5	Noun
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	3	Adjective
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	6	Adverb
Одній я навіть зробив у такому вигляді штучне дихання рот в рот .	2	Particle
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	3	Adposition
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	22	Verb
Цвіте з червня до осені .	3	Adposition
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	27	Verb
І скаржився , що село Орлівка тягне ковдру на себе .	7	Noun
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	8	Noun
В 90-х рр . XX ст . в Україні діяли 5 гідрошахт .	0	Adposition
Точніше , він сприймає правду як підступну провокацію , спрямовану на те , щоб затуманити його .	10	Adposition
А то на одні не налазять пластикові обкладинки , для інших ті обкладинки великі .	7	Noun
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	4	Pronoun
Перевдягалися в кабінах на колесах ( купальна машина ) , які підвозилися до краю води .	0	Verb
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	35	Pronoun
У десятитомнику 1965 р . і стаття , і лист публікувалися , а вже у дванадцятитомному зібранні зроблено купюри .	2	Adjective
На другому поверсі зачинена шафа , а в ній щось нявчить .	6	Conjunction
Височенна , чотириярусна тайга , буйна й непролазна , як африканський праліс , стояла навколо зачарована .	2	Adjective
Можна бути хрещеною матір"ю декільком діткам , але хресна повинна усвідомлювати , що вона відповідає за тих діток .	2	Participle
На Різдво вони пекли для нас окремий перекладанець і маківник .	0	Adposition
В нетрях панує надзвичайна тиша , як у дивному храмі дивного бога .	0	Adposition
Що ж найчастіше стає причиною такого дискомфорту ?	2	Adverb
Алгоритм Д . Хаффмана та алгоритм Шеннона — Фано передбачають перекодування даних .	1	Proper Name
Лікування : при передозуванні необхідна швидка медична допомога .	6	Adjective
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	10	Adposition
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	33	Noun
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	31	Noun
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	14	Proper Name
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	27	Verb
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	3	Verb
Сніги були тими роками такі , що доводилося лопату до снігу брати на ніч до хати .	2	Determiner
Двом першим загрожує ув‘язнення до 8 років , останньому – обмеження або позбавлення волі до 3-х років .	14	Adposition
Вінстон наповнив майже повну чайну чашку що стояла поблизу , нервуючи від потрясіння , і жадібно ковтнув його одним великим ковтком неначе ліки .	8	Adverb
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	3	Noun
Перед застосуванням металу для реалізації певного проекту його випробовують за допомогою спеціальної техніки .	6	Noun
Ще видав нотну збірку « Напівник церковний » .	0	Adverb
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	19	Conjunction
Ми дуже зраділи та чекали на зустріч в Бучанській гімназії але ви загрипували ...	9	Noun
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	15	Pronoun
Наприклад , у США йдеться про домогосподарства , які мають від 2 до 7 , 5 прожиткового мінімуму на члена сім’ї .	3	Proper Name
З вагона потяга Львів — Адлер я дивився на Східну Україну .	5	Proper Name
Дорогою не втримався і вдягнув його на руку , не виймаючи з кишені .	4	Verb
І повертався у свій рай , де його вперше у житті усі чекали .	7	Pronoun
Прем’єр - міністр Великої Британії Тереза Мей першою серед іноземних лідерів зголосилася зустрітися з президентом Трампом після його інавгурації .	12	Verb
Дізнавшись , що я живу в горах , моряки заздрісно визнали , що це теж дуже - дуже добре .	13	Pronoun
Високоповажний і дорогий добродію !	3	Noun
Забороняється використання у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	0	Verb
У цьому випадку роботу достатньо буде пропрасувати з вивороту гарячою праскою ( з відпарюванням ) , щоб фарби « вдрукувались » у тканину .	22	Noun
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	1	Adjective
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	19	Determiner
— Ходімо ж оцією доріжкою .	4	Noun
Та що далеко ходити , згадайте архітектурне рішення в будинку на другому плацу .	8	Adposition
Дорогою не втримався і вдягнув його на руку , не виймаючи з кишені .	5	Pronoun
А щастя літало по світі зорею , блискавицею , вогником бродячим і ніде не спинялось надовго , і ніхто не мав його ціле в руках .	20	Verb
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	17	Adposition
Дуже важливо , щоб волосся було пройняте легким запахом постійно вживаного одеколону чи парфум .	8	Noun
Найбільшими покупцями є США ( на $ 18 , 9 млн ) , Німеччина ( на $ 10 млн ) і Польща ( на $ 5 , 6 млн ) .	16	Noun
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	17	Proper Name
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	15	Adjective
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	9	Noun
Тепер експеримент , коли 50 % понадпланових надходжень митних зборів направляються на ремонт доріг , розповсюджуємо на всю Україну	3	Conjunction
І солить слимаків , нападає на лгбт , вірить у світову змову .	9	Adposition
Нагадуємо , Аушвіц - один із найбільших концентраційних таборів нацистської Німеччини , який розташували на території Польщі ( біля м . Освенцим ) впродовж 1940 - 1945 рр .	6	Adjective
Слинь , слинь , поки очі не повилазили .	5	Noun
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	5	Noun
" Все невеличке приміщення театру було густо насичене запахами аніліну й клею , – згадує початок 1918 року Леонід Болобан , учень студії Курбаса .	2	Adjective
То не вичитані думки , а вистраждані істини й вироблений спосіб життя в ладі з природою і з Божим Законом .	16	Conjunction
Сорокаметрові кедри , випередивши всіх у змаганні до сонця , вигнались рудими , голими стовбурами з долішнього хаосу геть , десь під небо і заступили його коронами .	14	Noun
При цьому обшивка була робочою , що дозволило полегшити конструкцію літака .	1	Pronoun
Програма почалася .	0	Noun
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	36	Adverb
Електродвигун мій ровесник , 1985 року народження .	1	Determiner
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	28	Adverb
— Він врятується , — сказала вона ; в голосі їй дзвеніли істеричні нотки : — Він вислизне , він хитрий .	20	Adjective
Багато діб він провів на бетонних підлогах , заллятих водою , у найлеґендарніших етапних тюрмах .	13	Adjective
Але сидів під стіною , затиснений іншими гостями , ті його не випускали .	10	Pronoun
Якщо ви подивилися фільм , то знайте , що книжка зовсім не така і не про те .	1	Pronoun
Особливо фрагмент , де посковзнулися на крові .	0	Adverb
Вони розмовляли про те , де можна було б роздобути трохи дров для дому .	2	Adposition
Не виступайте , отже , проти Українських Повстанців , не стріляйте до нас , але єднайтесь з нами і допомагайте нам .	20	Pronoun
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	20	Adjective
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	22	Adjective
На водосховищі можуть ловити лише члени клубу « рибалок - аматорів » , який має статут , інструкцію , положення .	13	Determiner
Чумарка спереду прилягала також до стану і була завжди однобортна .	7	Verb
Після 14 днів більшість діток починає турбувати животик , вони стають більш чутливими і звичайно , це впливає на різноманітність та тривалість зйомки .	16	Pronoun
Про це повідомили у прес - службі Державної прикордонної служби України .	1	Pronoun
Сльози , як горох , полилися з очей .	3	Noun
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	21	Noun
На водосховищі можуть ловити лише члени клубу « рибалок - аматорів » , який має статут , інструкцію , положення .	15	Noun
Численні трупи знаходять у приватних медичних закладах .	5	Adjective
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	7	Noun
Очі мамині сухі , голос ані здригнеться , і я чую за ним : спогади її не щемлять їй і не болять — вони закам’яніли .	16	Particle
— Попередньо птицю потрібно ошпарити кип'ятком , — інструктує винахідник .	4	Verb
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	14	Adposition
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	26	Adjective
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	19	Adposition
Перші шок - фото із критикою театру приховували її за зеленою сіткою , тому здавалось , що будівля стовідсотково темно - зелена і повністю контрастує із оточенням ( що не є правдою ) .	11	Noun
Отже вони мали бути вироблені зі спільного шматка глини .	7	Noun
Та вони просто остолопи , коврижка зі сливового варення реально смачна .	3	Noun
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	6	Verb
Виконуйте роботу раціональніше	2	Adverb
Скажеш інерція ?	0	Verb
Височенна , чотириярусна тайга , буйна й непролазна , як африканський праліс , стояла навколо зачарована .	10	Adjective
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	36	Adposition
Плакати й стрічки , що повишивали дівчата , сховані у великій шафі , ключі я віддав Петрові .	13	Noun
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	4	Participle
У 7 класі ви вже вивчали , що в електронних таблицях у формулах можна використовувати посилання на клітинки чи діапазони клітинок .	14	Verb
А щелепи йому десь аж корчить , і хочеться кинутись , виючи , на їжу й обома руками пхати її в себе , сопучи та здригуючись від насолоди .	23	Verb
Я їх буду в маслі - молоці купати , а палицею по хребту мастити ...	7	Verb
Тому інвестиційний цикл у транспортну інфраструктуру тільки починається й триватиме ще багато років , маючи такий собі оздоровчий вплив на економіку та розхитану психіку українських водіїв .	2	Noun
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	1	Pronoun
А він усміхається й гадає , що сам іде , " сам іде " !	3	Conjunction
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	2	Adverb
Народні засоби не є такими ефективними і дають тільки короткочасне полегшення .	4	Determiner
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	27	Determiner
У кафе навпроти нашого будинку хтось здав партію солдатських ґалуазів - капрал у пачках , незмінних від двадцять сьомого року .	12	Adposition
Так , відомості про товари кодують з використанням штрих - кодів ( мал . 1 . 2 ) .	8	Noun
Обличчя негра спливається з ритмом , ніздрі ходять у такт , очі примружено соловіють і розтікаються у солодкій втомі , що знаменує екстаз музичної дії .	21	Verb
Натомість південь Одеської , Миколаївської і Херсонської областей , навпаки , характеризується незначними висотами , що подекуди становлять лише 2 – 10 м .	2	Adjective
Інтернет - магазин Amazon оголосив про розробку нової форми доставки .	4	Verb
Але ми вже трохи розумілися на таких речах і відійшли колією досить далеко від хати .	0	Conjunction
Може б , і йому прислати « на суд і осужденіє » ?	10	Noun
Лучче ми тобі дамо багато грошей .	5	Noun
— Визволь нас , чоловіче , визволь нас , голубчику , випусти нас , соколику .	11	Verb
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	4	Noun
Виявляється , можна : люди купують по декілька примірників книжок і дарують на свято .	0	Verb
Щось таки добирається , щось іде стежечкою .	4	Pronoun
Один із них злегка нагнувся і при допомозі другого насадив на свої плечі скоростріл .	0	Determiner
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	34	Determiner
Ви сильна .	0	Pronoun
Можна чесно записувати в резюме : Отримав біологічну , філологічну , військову , тракторну , автоклавну , авіаційну та автомобільну освіту .	3	Adposition
Експерименти на тваринах , що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом , не можуть проводитися за участю або в присутності осіб шкільного віку .	13	Particle
Як не шепталися , що вони талановитіші від Вас , як не говорили , що з Вас лише « співець національного безсилля часів пролетарської революції » ( Семенко ) , — а за Вами плентаються в ар’єрґарді .	21	Noun
" Пошуршимо ? " - це територія натхнення , гарного планування та розвитку .	1	Verb
Крім того , ми завжди підбирали справді добру музику , привчаючи франківську публіку до рок-н-ролу , реґґі , блюзу , джазу й етно .	18	Noun
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	19	Verb
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	22	Adjective
Поки що орієнтовна вартість — 50 грн ( і ми сподіваємось , що вартість остаточна буде дещо нижчою ) .	2	Adjective
Боєць УПА , український революціонер заступлять місце мужнього спартанця в історії людства .	11	Noun
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	26	Noun
Екіпаж “ Заповіту ” — це фактично еліта з еліт , 18 найдостойніших космонавтів , яким доручили вкрай відповідальне завдання : перевезти і пильнувати колоністів .	16	Verb
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	25	Participle
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	24	Noun
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	15	Verb
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	25	Verb
Решта збірки мені відома , за винятком двох - трьох віршів .	9	Numeral
Але навіть це було пам’ятною подією серед суцільної самотності у якій він мусив жити .	11	Pronoun
« Наприклад , може виявитися , що розширення певних заливних територій для того , щоб вони поглинали більше води , зменшить загальний рівень повеней і завдану шкоду » , – каже Міхаеліс .	17	Adverb
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	22	Verb
Характер дна : в різних місцях водойми не однакове : є піщане , глинисте , місцями замулене .	0	Noun
Це глибинна парадигма , яка закладена ще в часи формування доктрини Третього Риму і діє майже безвідмовно .	8	Noun
Тета Міра була сестрою мого діда Богдана , маминого тата .	6	Proper Name
Перед застосуванням металу для реалізації певного проекту його випробовують за допомогою спеціальної техніки .	1	Noun
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	0	Adjective
При сортуванні видаляють сторонні домішки і перестиглі та пошкоджені ягоди .	8	Adjective
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	2	Adjective
Автентичний епістолярій Лесі Українки змусить нас відкорегувати бачення її творчої еволюції , дасть змогу повніше й глибше зрозуміти її ідеологічні та політичні погляди .	9	Adjective
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	15	Noun
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	14	Noun
Держава таким чином може створити абсолютно нову нішу , і я впевнений , що багато хто захоче туди увійти .	1	Determiner
Це може просто вбити народжуване кохання , та й зрілу любов добряче охолодити .	7	Conjunction
У 2014 році з ініціативою стати інвестором реконструкції виступає Roshen .	2	Noun
Там до них зараховують 58 % домогосподарств , які мають на члена сім’ї від € 7 , 2 тис . до € 15 , 3 тис . на рік .	24	Adjective
Нам не дозволили поїхати у заплановану екскурсію до Москви , хоч хлопці вже роздобули у ветеринара збуджувальний засіб , який мав бути випробуваний дорогою на однокласницях .	2	Verb
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	8	Verb
Двоє агентів були виявлені і вбиті при першій же спробі ввійти в оточення Дудаєва .	10	Verb
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	34	Conjunction
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	14	Noun
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	23	Noun
Те , що вони вимагають , може , нормально для регулярної армії та новобранців , але тут це ніхто не виконуватиме » .	8	Adverb
Киця ходила у пуделко з піском , постійно щось там загрібала , а дзядзьо надто сильно відчував уночі запах її непомитих лап .	10	Verb
Каракєджба придумував спеціальні вправи — висіти на перекладині вниз головою , бігати смугою перешкод із зав’язаними очима .	1	Verb
Далі слід заохотити чоловіка розповідати про себе , сторожко видивляючись , що він вважає за найцінніше у своєму житті .	11	Pronoun
Вони ж мали їхати через океан кораблем , і художник не наважився на такий ризик .	4	Adposition
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати , бо також можемо зробити несправедливо вимір кари ( ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення і не всі , як знаємо , щиро служать Сталінові ) .	6	Conjunction
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	1	Adjective
Ми ставали один коло одного , кожен набирав жмені шутру , і всі разом підкидали камінці високо догори .	12	Determiner
Нічого , нарубаю дров , зваримо щось їсти , а далі воно покаже .	2	Verb
Йому інкримінували ідеологічну диверсію — відправлені у закордонні журнали світлини руїн мали б ілюструвати розповіді про житлові умови радянських трудівників .	0	Pronoun
Догнав чоловіка саме в ту хвилину , коли вже той повертав до себе у двір .	14	Noun
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	15	Adposition
Тимто турецькі відділи на становищах не придержувались нераз найпримітивніших засобів обережности й мали звичайно великі втрати	11	Conjunction
Пошкоджує спочатку ранні сорти суниць , потім перелітає на пізніші , а потім на малину .	11	Conjunction
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	12	Noun
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	21	Determiner
Божа мрія цвіла , як і перше , і на землі був спокій .	2	Verb
Наші останні підліткові стріли мали наконечники з автоматних куль .	2	Adjective
Комплекси — дуже тяжка штука для життя , але дуже непоганий мотиватор для творчости .	4	Noun
Таке свідчення про життя й роздуми над життям закарпатського мудреця Андрія Ворона потрапило до вмілих рук Мирослава Дочинця .	16	Proper Name
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	31	Noun
Нажаль , такого яскравого щоденного промо сучасних кроків України уперед не дає жоден український телеканал .	9	Adverb
Доречі , про Гонтарєву .	3	Proper Name
Чудова режисерська і операторська робота .	4	Noun
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	11	Adverb
« їм ні на чому і ні за що виїхати , декому навіть нема на що купити їжу »	4	Pronoun
І це , далебі , не найгірше джерело оптимізму - пам'ятати , що все в нас могло бути значно , значно гірше ...	7	Noun
Так , у результаті виплавлення однієї тонни сталі утворюється 650 – 700 кг твердих відходів — шлаків , шламів та відходів металу .	6	Noun
Як нараховуються бонуси ?	1	Verb
— На цій території нічого не будуватиму , лише вивозитиму сміття , бо нині ця ділянка лісу жахливо забруднена .	6	Verb
Через кілька місяців після дембеля Раїль розбився на мотоциклі , їдучи до дівчини , з якою про все домовився .	2	Noun
Це ж її , а не його справа .	4	Conjunction
У часи дощів на стриху стояли у складнющому порядку десятки мидниць , мисок , бляшанок від фарби і консерв — залежно від величини шпари .	21	Adposition
Жолудь — це металева куля , яку затискається у кулаці .	0	Noun
— Одведи - таки та й одведи свою дочку в ліс : нехай її там звіряки з'їдять .	12	Particle
Пам'ятати , що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю УПА , усі криваві визвольні змагання українського народу .	6	Adposition
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	14	Determiner
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	13	Adjective
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	0	Conjunction
Але головне цей алгоритм логарифмічний за цією довжиною .	2	Determiner
Десь там стояв і мій батько .	5	Noun
« Всі школи працювали над сценаріями свята Першого дзвінка в новому форматі , без непотрібних звітів та промов .	8	Noun
Почав думати , як самому таку зробить .	5	Determiner
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	2	Verb
Нижче по вулиці висів ще один плакат , обідраний з краю , що гарячково тріпотів на вітру , почергово показуючи та ховаючи одне єдине слово ІНГСОЦ .	0	Adverb
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	6	Verb
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	5	Adposition
Це справді роман : змістовний , драматичний , так щільно деталізований , що домислу впасти ніде .	1	Adverb
На стадії відпруження відмітною рисою чоловічих реакцій є період нечутливості .	6	Noun
« В 1934 р . було зложено обширну записку на тему « Україна як фактор розвалу Росії » і переложено на англійську мову .	16	Proper Name
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	16	Determiner
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	22	Adposition
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	6	Noun
Ясно , принаймні , що на той час , з якого до нас дійшли перші писемні пам’ятки , нагромадження специфічно українських рис є значним , і цей факт уже в XIX ст . був добре відомий .	20	Adjective
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	27	Noun
Так чи інак , саме з 2009 року будівництво в офіційних документах починають називати реконструкцією .	6	Adjective
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	15	Noun
Такий досвід поменшує її страх перед першим статевим актом та роздмухує інтерес до дальших пестощів .	1	Noun
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	35	Pronoun
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	26	Adposition
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	19	Noun
У сферичній оселі двоє великих вікон - шестигранників і кілька « євровікон » , що одночасно служать люками для вентиляції .	11	Noun
Усі підлітки із благополучних сімей і раніше вони у поле зору правоохоронців не потрапляли .	3	Adjective
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	7	Adjective
Кінець цього шву бачимо у вуздечці крайньої плоті — складці слизової оболонки , яка прикріплює крайню плоть до голівки прутня .	14	Verb
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	7	Adposition
Міністерство оборони України підтримало позицію громадськості та запропонувало оголосити частину земель Тарутинського загальновійськового полігону заказником загальнодержавного значення « Тарутинський степ » .	7	Verb
У когось можуть бути гуси , кролики , коти , собаки та навіть лисенята .	3	Verb
Ті ж самі показово криваві й огидні вбивства , які , якщо трішки змінити фокус , виглядають дуже навіть кумедними .	1	Particle
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	17	Noun
Наразі вдалося встановити та перевірити життєписи вісьмох героїв та віднайти шість їхніх фотокарток .	4	Verb
Кілька місяців він так працював , а до них весь час вербувальники приходили з радянського боку .	9	Determiner
Я й лизнула — пів’язика й залишилось на замку .	2	Verb
У буфеті дійсно була кава .	4	Noun
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	21	Adverb
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	25	Determiner
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	21	Noun
« В 1934 р . було зложено обширну записку на тему « Україна як фактор розвалу Росії » і переложено на англійську мову .	9	Adposition
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	17	Verb
– Тоді все вбрання робили з бязі , яку фарбували різними кольорами аніліну .	12	Noun
Але в той день нескінченно йшов дощ і все було мокре і не припиняло мокріти знову .	6	Noun
Малюнок кривих перебігу акту у жінки містить три криві : А , Б та В .	10	Proper Name
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	6	Pronoun
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	0	Adverb
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	0	Noun
Ми і наші батьки були його братами , наші дружини і матері — його сестрами .	2	Determiner
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	17	Adposition
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	28	Noun
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	15	Verb
Для виготовлення якісних виробів металопродукція повинна мати певні механічні й технологічні властивості .	11	Noun
Ваша влада над ритмами росте невпинно , а таких речей , як перша поезія з « Плачу Ярославни » , як « Осінь » , як « Живем комуною » , в « Плузі » нема .	7	Conjunction
Доброго дня !	1	Noun
Називайте як хочете — але якщо у вас є щось , що таки можна так назвати — напишіть мені , будь ласка .	18	Pronoun
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	7	Particle
Питали про життя на волі , про погоду , про врожай , про спортові змагання тощо і чекали з надзвичайною цікавістю , що ж він скаже .	10	Noun
Вона засотувала мене і я западав у довгі , хвилясті години півсну , пів'яву .	1	Verb
Із Батумі приїхала десятикласниця , котра вже понад рік терпіла без Каракєджби .	6	Adverb
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	26	Adjective
Цей підручник містить два розділи .	0	Determiner
— Ну — є !	3	Verb
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	36	Adverb
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	24	Determiner
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	31	Noun
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	17	Adposition
не було сил бігти — весь час кортіло зупинитись й фотографувати , що й робив .	6	Noun
Була ж симпатичною доволі , навіщо псувати себе ?	6	Verb
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	10	Adverb
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	9	Noun
Подразнюючи цю ділянку пальцями , викликаємо гостре відчуття насолоди і нестримний кровоналив венозних судин прутня .	0	Verb
А тато народився через кілька місяців , на самий Новий рік .	3	Adposition
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	13	Adjective
Дівчина мордувала кошеня ( дали 2 роки умовно ) - народ злиться бо мало ; Коломойський наєбав країну на 150 млрд - народ мовчить .	10	Noun
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	14	Verb
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	9	Adposition
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	30	Adjective
« В 1934 р . було зложено обширну записку на тему « Україна як фактор розвалу Росії » і переложено на англійську мову .	7	Adjective
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	17	Adjective
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	26	Adposition
Я чоловікові нового светра купила , сам попросив .	1	Noun
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	12	Adjective
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	21	Adposition
Показувати приклад хороший варто , та не кожен з малого віку буде вбирати це як губка .	12	Verb
Журився чоловік , що йому робити з діточками , бо був такий бідний , як церковна миша .	4	Pronoun
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	2	Verb
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	15	Noun
Розповідаючи про Раїса , Майя згадує його зовнішність : моноброва відрізняє Раїса від інших .	10	Verb
Заїхали в таун , купили сідел , пороху , рушниць , бобів .	11	Noun
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	1	Verb
Про себе написав тільки , що склав іспита , надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих .	10	Adposition
Його вирощують у всьому світі на 90 мільйонах гектарів .	4	Noun
А як пощастить , то й більше .	5	Particle
Він , світ , справді опинився поза звичною дихотомією « правда – брехня » , а тому давній солженіцинський заклик « Жить не по лжи » сьогодні втрачає свій сенс .	6	Adposition
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	25	Verb
Точніше , він сприймає правду як підступну провокацію , спрямовану на те , щоб затуманити його .	5	Conjunction
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	6	Noun
Це налякало місцевих мешканців , яким не подобається аж таке видиме вторгнення ісламу в це традиційно католицьке місто .	3	Noun
Сьогодні динаміка інвестицій дає привід для оптимізму .	6	Noun
Із тим новим ім’ям батько цілу легенду вигадав : мовляв , він з родини білого офіцера , який боровся проти червоних , мовляв , ми все життя мріяли , щоб побороти більшовиків .	27	Verb
Тому всі хлопці на закінчення школи фотографувалися у тій самій краватці .	9	Determiner
Колючим дротом було оточено ще й багато лісу навколо зони .	1	Noun
Там він писатиметься першим , бо ж починається на БЕ .	0	Adverb
Лучче ми тобі дамо багато грошей .	1	Pronoun
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	15	Verb
Нам не дозволили поїхати у заплановану екскурсію до Москви , хоч хлопці вже роздобули у ветеринара збуджувальний засіб , який мав бути випробуваний дорогою на однокласницях .	6	Noun
Я був білим .	2	Adjective
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись « перевіяти на току критики » наші мистецькі набутки , відсіяти полову , виважити все найдобірніше й означити тяглість національної традиції .	5	Proper Name
Ми навіть здавали гроші , щоб закупити комплект цієї абракадабри для кожного учня .	0	Pronoun
Що тоді слід авторитарній владі зробити , щоб заблокувати дію правди ?	3	Adjective
Тету Міру це нервувало .	2	Pronoun
Можливо , зганяємо в Карпати , хочу долучитись до друзів у похід :)	10	Adposition
Чоловіка - нелюбленого ?	2	Adjective
Але вони могли обрати навмання і смикнути саме за твій ляльковий дріт у будь-який час коли вони цього забажають .	17	Pronoun
Як зачули люди , то за малим не все село вибігло з хати , мов на ведмедя , дивитись .	5	Adposition
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	13	Noun
У другій половині дня гроші починали видавати за відомістю .	0	Adposition
Щоб досягти цього ефекту , владі слід впливати на інстинкти , на глибинні пласти стереотипів .	1	Verb
« Всі школи працювали над сценаріями свята Першого дзвінка в новому форматі , без непотрібних звітів та промов .	16	Conjunction
У жодному барі , в жодному кафе , ні в одному ресторані не було інакшої кави , крім розчинної .	1	Determiner
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	6	Verb
Так само без слів офіцер вийняв пістолет і застрелив Мар’яниного діда .	3	Noun
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	30	Adjective
гарна яхта із супер щоглою ))	4	Noun
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	15	Proper Name
Обід обходиться в 4 - 5 € у звичайних закладах , або під 7 € , якщо харчуватись в Lido , місцевій Пузатій Хаті .	11	Conjunction
Поруч була війна в Угорщині , на Закарпатті сконцентрувалися військові резерви .	0	Adverb
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	14	Particle
Хтось подумав , що Роберт може бути Робертом Прахазкою і на нього можна вийти через дружину .	3	Conjunction
« Коли ТЕС готуються до опалювального сезону , то запаси вугілля чи газу дозволяють працювати у форс - мажорних обставинах щонайменше півтора , а то й два місяці , — стверджує Геннадій Рябцев .	26	Numeral
Цілком може бути , що вуличні протести проти Марін виявляться ще масовішими , ніж марш американських жінок , обурених Трампом .	14	Noun
Є така думка , що в результаті множення 7 × 8 вийде 56 .	1	Determiner
Не проси мале .	1	Verb
Наявність такого права для жінки у культовій книзі , яка обґрунтовує радше права чоловіків , ніж жінок , показує , наскільки гидко може тхнути з рота .	23	Verb
Може це була й випадковість , може некомпетентні продавці трапились , що не пам'ятають весь товар і ціни напам'ять .	8	Noun
Щоби добре забити кілки заземлення , треба було на них попісяти .	3	Noun
У межах Українського щита , а також в окремих районах складчастої системи Українських Карпат і Кримських гір , Донецької складчастої області залягають й різноманітні напівдорогоцінні камені .	16	Noun
Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів , що золотими буквами запишуться в історії української зброї .	17	Adposition
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	12	Noun
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	12	Conjunction
Однак тут всю ситуацію псує питання власності .	4	Verb
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	20	Verb
Так і в домовину ляжемо , а нікому буде за нами щиро поплакати , нікому буде й душі наші грішнії пом’янути !	11	Adverb
А руки як не свої …	3	Particle
Казав , що генерали його обдурили , що війна з Чечнею - його найжахливіша помилка у житті .	12	Determiner
Тобто , був там один нормальний ДХ велосипед , але що робити йому на лівому березі , уявлення немаю .	0	Particle
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	1	Verb
П’янів і забувався .	2	Verb
До складу клітин прокаріотів та еукаріотів входять білки , жири , вуглеводи , нуклеїнові кислоти , мінеральні речовини та вода .	19	Noun
Коли хочемо прискорити його зведення та посилити стійкість , можна легко здавлювати , охопивши долонею тіло прутня , масажуючи його у напряму голівки .	5	Conjunction
Вранці виявлялись позасипаними двері , щоби їх відчинити , вилізалося з лопатою через вікно і розкидувалося замети .	6	Pronoun
В Україні розвідано 302 ділянки родовищ підземних вод .	0	Adposition
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	8	Verb
Однак зменшувати шорсткість поверхонь можна лише до певної межі , оскільки , якщо поверхні дуже гладенькі ( наприклад , поліровані ) , то проявляються сили міжмолекулярного притягання , що перешкоджають ковзанню .	8	Noun
Загалом десь 100 романів написав і не тільки про індіанців ( яких він не дуже то і бачив ) , а про далекі краї , де він ніколи не був .	12	Pronoun
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	7	Adjective
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	1	Proper Name
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	6	Adjective
Навіть у Північній Ірляндії , де ірляндці не мають свого уряду , відносяться вони до англійців з неохотою .	8	Verb
Тоді організація втратила загиблими і страченими чотирьох бойовиків .	7	Noun
Часом мої друзі втікали з нашого дому , не витримуючи звуків його дихання .	2	Noun
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	28	Noun
Взявши свій початок у форматі звичайної радіоп’єси , вже за кілька років “ путівник ” перетворився в небувалих масштабів всесвіт , з п’ятьма книгами та кіноекранізацією .	9	Adposition
Але виникає думка , що все йде до втілення мрії тієї ж Дейнеріс - зламати колесо .	1	Verb
Просто був хтось моринський , хто захотів прославити рідне село і підробив документи .	10	Conjunction
Не чекав ні хвилини .	3	Noun
– У її рамках пройдуть змагання бригад екстреної медичної допомоги з міжнародною участю « Сумські медичні ралі - 2017 » .	3	Noun
Як у цій школі пройшов Першовересень за новим сценарієм , дивіться тут .	5	Noun
Деякі імена з ширшого контексту при цьому можуть затінятися локальними іменами .	4	Noun
Але сам факт ...	2	Noun
Інша справа , що ні вона , ні Авраам , не хотіли сперечатися з ним .	1	Noun
( Бере рогач і порається коло печі , так , аби показать , що вона робе . )	13	Conjunction
Замовниками послуг ТОВ « Нова пошта » можуть бути фізичні особи , фізичні особи - підприємці і юридичні особи ( далі за текстом – Замовник ) .	4	Adjective
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	5	Adposition
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	10	Numeral
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	15	Noun
Найкраще це робити в русі .	0	Adverb
Також на Донеччині надзвичайної краси каньйон у долині річки Кальміус .	4	Noun
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	18	Noun
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	10	Adverb
Думаю , що розрив зрілого Франка з юнацьким був майже повний , але все таки не остаточний .	10	Adjective
Тоді побачите , що чоловіча природа відтоді аніскілечки не помінялась і що у давніх смішних рекомендаціях чимало правди .	8	Particle
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	22	Adposition
Ми навіть не мали паспортів , і нас не прийняли до готелю .	10	Adposition
В йому паслись вівці та корови .	1	Pronoun
Особливо ж вразило те , що портал театру , завіса й декорації були мальовані в імпресіоністичній манері !	6	Noun
І , на диво , стріли вмовкали .	0	Conjunction
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	24	Adposition
Експерименти на тваринах , що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом , не можуть проводитися за участю або в присутності осіб шкільного віку .	17	Noun
Але поступово мені б хотілося викристалізувати свою особисту лінію .	7	Adjective
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	17	Adjective
Краще трохи додати грошей , та взяти планшет + смартфон .	5	Conjunction
Чи надасться йому тут метод статистичний , чи описовий , чи який інший ?	5	Adjective
Андрій Ющенко був одним із 102 радянських в’язнів , які уціліли у Фльосенбурзі .	4	Adposition
Відгадайте - но загадку : не тепер і не в четвер , а на день раніше , хоч тижнем пізніше .	10	Noun
— Заждіть ! — волосся їй розкошлалось ; виглядала як безумна .	9	Conjunction
Ще тобі колись про їх звичаї напишу , коли цікаво , а тепер вже годі , лист і так довгий .	18	Adverb
До трибуни у цілого класу залишилося лише кілька синіх і жовтих непробитих кульок .	1	Noun
Її багато чого нервувало у дзядзеві .	4	Adposition
Згодом рукав спочатку вкоротили до ліктя , потім зовсім відрізали .	2	Adverb
Про рік 1874-й я знав від С . О . Єфремова , який знайшов ще листи , писані Вами з Відня до видавництва « Вік » .	2	Adjective
Зразу подумав : може , то іній ( це надворі було ) , тернув долонею — ні , не іній …	16	Interjection
А в самому Львові я бачив згори , як мої однокурсники курили на ланцах огорожі старого корпусу університету .	15	Adjective
Вона засотувала мене і я западав у довгі , хвилясті години півсну , пів'яву .	2	Pronoun
Візьму та й перекладу назло їм усі « Метаморфози » Овідієві .	2	Particle
У процесі вони дещо переосмислювали речі довкола себе , здобували ще певні додаткові навички .	11	Adjective
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	16	Adposition
Засоби фізичного впливу не діють , штрафи не діють , кілька діб у буцегарні не подіяли .	4	Verb
Утримання морських ссавців у неволі із забезпеченням умов , максимально наближених до природних , є практично неможливим .	11	Adposition
Краще випити лужної мінеральної води без газу — « Поляну Квасову » або « Боржомі » .	5	Adposition
Нині ж — абсолютно без будь-якого попередження , анулюють договір на репортажі на УР ( під картинку з Євро ) .	17	Adposition
Фарби на тканину слід наносити акуратно , намагаючись уникати випадкових бризок і потьоків .	5	Adverb
Всі домашні зосереджувалися в одній із кімнат , там , де можна було найсильніше напалити у печі , там , де найменше тепла видував вітер .	10	Adverb
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	1	Verb
Щоразу , коли вертоліт знижувався і заходив на близьке коло , ми маскувалися серед ялівців , потім перебігали схилом далі і знову мусили ховатися .	22	Verb
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	7	Adposition
Він сідає рівніше , зачісує обома руками жовту гриву й гупа рукою по столі .	4	Verb
Як справжній майстер він казав , що захотіти бути міліціянтом може тільки такий , що не хоче нічого справжнього робити , але добре їсти .	12	Determiner
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	8	Adjective
Через зниження народжуваності і зростання тривалості життя частка людей похилого віку зростає .	10	Noun
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	22	Verb
Натомість на південному заході і на крайньому півдні Кримського півострова розташовані молоді складчасті системи , що є частинами Альпійсько - Гімалайського поясу .	4	Conjunction
Чи вона до того приготована ?	1	Pronoun
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	24	Adposition
Далі у такий же спосіб мішками з глиною « підмуровував » невеличку основу .	5	Noun
Можна натрапити на вже битий та відремонтований гаджет , або на такий , що вже десь поплавав .	14	Adverb
Я такого ніколи доти не бачив .	5	Verb
Ромко Рось приїжджав у черевиках , які можуть витримати три тонни тягаря ...	10	Noun
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	27	Adverb
Дзядзьо Михась привіз бабцю Зоню і тата до Делятина у п’ятдесят шостому .	3	Noun
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	24	Noun
Начебто нещодавно Новий рік зустріли , а вже скоро будемо відмічати День закоханих .	8	Adverb
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	23	Numeral
Для статево нерозбудженої жінки , такої , що ніколи раніше не пробувала онанізму , це найкращий шлях якнайповніше розвинути її еротичну вразливість .	1	Adverb
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	25	Noun
Засоби фізичного впливу не діють , штрафи не діють , кілька діб у буцегарні не подіяли .	2	Noun
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	21	Noun
Ми гордо заявляємо , що ми некомерційна , не корпоративна і не скомпрометована організація .	8	Particle
У ході форматування для спрощення доступу до даних на носіях великої ємності сектори об’єднують у кластери .	1	Noun
Київ має достатньо ресурсу , щоби задовольнити навіть ті інтереси , з якими ви вже полишили надію знайти однодумців у своїй школі .	2	Adverb
Катай , серденько , катай , принесеш діткам гостинчика .	2	Noun
Цикнув і завмер , виглядаючи з-за стовбура .	2	Verb
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	0	Conjunction
Можливо це якась помилка	2	Determiner
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	21	Adverb
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	7	Proper Name
Якщо ви подивилися фільм , то знайте , що книжка зовсім не така і не про те .	0	Conjunction
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	6	Particle
А де вже зовсім ніяк було перебрехати , вдавалися до спасенних купюр , отих крапок у квадратних дужках , що їх у дванадцятитомнику безліч .	21	Adposition
Як пропаганда вона мала своє велике значення ; як літературна критика вона показалася далеко не на висоті своєї задачі .	5	Adjective
Дені таке лестить , але вона горда , і на якогось бастарда не хоче дивитися .	14	Verb
Що Ви не пускаєте « Сковороди » , це добре : « Сковорода » потребує окремого видання .	15	Adjective
У нас , виходить , закінчилося безробіття , з кадрами напряжонка , й Ольгу Петрівну Лішик ми замінити ніким не можемо .	17	Verb
Головні його запаси виявлено в осадових відкладах Українського щита у правобережній частині Полісся ( північна частина Волинської , Рівненської , Житомирської і Київської областей ) .	2	Noun
Софі виросла на кінному заводі .	2	Adposition
Сума державного і гарантованого державою боргу України на кінець 2016 року становила 1 , 930 трлн у гривневому еквіваленті .	2	Conjunction
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	23	Proper Name
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	23	Adposition
Телескоп названо на честь Едвіна Габбла .	4	Proper Name
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	7	Conjunction
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	13	Particle
Через лічені секунди прилад на « А - 50 » зловив промінь і передав цілевказування на « Су - 24 » .	2	Noun
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	16	Noun
А Саркозі не було ще довго .	4	Adverb
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	13	Determiner
У понеділок , 27 лютого , на всій території України очікується не дуже холодна відносно волога повітряна маса .	7	Determiner
Вернувшись додому , дзядзьо переховувався .	3	Noun
Якщо ви не знаєте , як це перевірити , забули пароль або виникли інші питання — зверніться в нашу Службу підтримки .	2	Particle
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	4	Proper Name
Нарешті я отримала свою довгоочікувану книгу , з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ , як не знаю що ...	3	Determiner
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	11	Conjunction
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	16	Verb
Цей прилад ( який звався телезахист ) можна було приглушити , але не було жодного способу вимкнути його повністю .	12	Particle
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	14	Adjective
В які б тунелі його закинуло — попереду є світло .	9	Noun
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	12	Adjective
Шуляю , шуляю дратвою і не попаду ...	0	Verb
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	19	Adjective
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	13	Adposition
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	22	Verb
Оришка болісно піднімала її і тяжко стогнала ...	4	Conjunction
не формат для dzidzio , кліп дуже простяцький з бутафорською музикою та обмеженими словами .	2	Adposition
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	12	Adjective
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	5	Noun
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	31	Noun
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	23	Determiner
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	3	Adjective
У кожному автономному співтоваристві і автономному місті є федерація PSOE .	6	Noun
Але це не працює , тому що визначення структури ще не приводить до створення об’єкту .	3	Verb
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	40	Noun
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	13	Noun
Дивитись все одно приємно , не зважаючи на дивакуватість , майже все , окрім отої серії , де Дірк і Тодд по лабіринту лазять ( останній скріншот в статті як раз з тої серії ) .	28	Noun
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	21	Noun
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	12	Particle
За два дні перед початком школи він подарував мені простенький однолезовий розкладний ножик , просвердлив у колодці дірку і засилив шнурок .	12	Noun
Тижнями жили у залізі самі серед лісу .	1	Verb
Вітаю Україну зі світлим святом Стрітення Господнього !	5	Noun
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	19	Noun
І саме долар , а не купонами за курсом .	6	Noun
Коли Ви чесні люди , коли Ви демократи - не слухайте большевицької брехливої пропаганди , не слухайте тих , які вихваляють червоний тоталітаризм і кажуть Вам виступати проти українців .	6	Pronoun
Дівчата - товаришки її люблять і часто дають їй чого їсти — такого , що з дому приносять .	17	Verb
Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив облігації внутрішньої державної позики на 129 , 2 млрд грн .	5	Noun
На кафедрі стояли австрійські шафи , наповнені давніми книжками , гербарними листами і мокрими препаратами , було прохолодно , вікна виходили на ботанічний сад з тюльпанним деревом і гінкго .	17	Adverb
Половина вас нехай тягне в одну сторону , а половина в другу , то воно й розколеться .	8	Conjunction
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	19	Participle
ЖОВНІРИ ЧЕСЬКО - СЛОВАЦЬКОЇ АРМІЇ !	1	Adjective
Мали вже таке око , що , навіть їдучи в автобусі , не могли нейтрально дивитися на придорожні ліси — шість бук два ялиця один смерека один вільха .	2	Determiner
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	6	Adposition
« Я не можу уявити Німеччину своєю батьківщиною » , — каже вже немолодий механік Реджеп , якого батьки ще в дитинстві привезли з Анатолії до Кельна .	4	Verb
Були й ті , що погоджувалися взяти участь у моїй роботі тільки за умови , що не показуватиметься їхнє обличчя , або не записуватиметься голос .	24	Noun
Серед воїнів , які пройшли вогняне горнило Афганістану , більш ніж 160 тисяч наших земляків	13	Determiner
Він дуже струнко сидів на стільці , його могутня грудна клітина роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував штормовий океан .	11	Verb
Власники зобов’язані протягом тридцяти днів утримувати таких тварин в ізольованому приміщенні і за вказівкою ветеринарної установи доставляти їх для огляду .	15	Noun
Книжку майже видрукувано ( з 208 с . — 176 ) , і вносити зміни в її план і склад запізно .	2	Verb
Як матимемо намір і далі плекати почуття , це потім знадобиться .	0	Conjunction
Нижче по вулиці висів ще один плакат , обідраний з краю , що гарячково тріпотів на вітру , почергово показуючи та ховаючи одне єдине слово ІНГСОЦ .	14	Verb
Незабаром націоналістична група отримала нове завдання — працювати з радянськими утікачами - українцями , яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна .	15	Verb
А за Пунею , який прогулював математику в парку , активісти добровільної молодіжної організації « Юні дзержинці » гналися аж до озера .	4	Determiner
Були і саморобні ножі , виважені для метання , виточені з напильників .	3	Noun
У більшості країн , що розвиваються , і навіть подекуди в більш розвинених країнах , чисельність молодих людей щорічно зростає .	9	Adverb
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	23	Adjective
Вер любила пляж , річку , смугу біло - жовтого піску , берег , верболіз , натовп .	6	Noun
і ти усвідомлюєш що цих твоїх близьких вигнали з роботи , бо вони кілька місяців там не зявлялись , а завжди з тобою ?!	19	Conjunction
Часто випадає чути , що він чи вона сказали щось таке , чого зась , не можна взяти назад , і ті слова все - все попотрощили поміж ними .	6	Conjunction
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	29	Determiner
Скажіть , а Ви співатимете в храмі , чи просто неба ?	4	Verb
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	2	Noun
Востаннє тато закурив у передостанній лікарні , просто у палаті , якось так пускаючи дим стіною , що він збирався під самою стелею , не поширюючи жодного запаху .	9	Noun
Вулиці Відня та тепла погода надихають на гарні думки , прогуляйтесь зі мною ;)	2	Conjunction
Через 1 - 3 тижні після появи вузлів ( горбочків ) некротизована тканина легко відділяється або , підсихаючи , відпадає сама .	14	Verb
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	7	Adverb
Дзядзьо переконував його , що жолудь набагато кращий , бо ним не можна нікого покалічити .	14	Verb
" Все невеличке приміщення театру було густо насичене запахами аніліну й клею , – згадує початок 1918 року Леонід Болобан , учень студії Курбаса .	18	Proper Name
Це подарунок долі для того , хто запитує себе : « Хто я , звідки я , для чого я ?	2	Noun
Дзержинці дві години блокували берег , не наважуючись ступити на підталу кригу , вмовляючи Пуню здатися і навіть обіцяючи повну амністію .	11	Noun
☀ Під гаслом неформальної освіти ми впроваджуємо зміни в українському суспільстві та культивуємо активний відпочинок для молоді .	16	Noun
Одного разу можеш так спіткнутися на дорозі життя , що не тільки виб’єш собі два передні зуби , а й взагалі не здужаєш підвестися .	0	Determiner
Тим часом , призначений замість Степашина головний контррозвідник Росії М . Барсуков регулярно вимагав від ФСБ голову Дудаєва .	0	Determiner
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	29	Adjective
Лемки , бойки , гуцули — це носії відповідних говірок .	9	Noun
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	18	Adjective
Досить далеко від берега стало зрозуміло , що піроґа пропускає воду .	3	Noun
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	19	Conjunction
Політична пропаганда : масово кольпортувати наші листівки і літературу взагалі .	6	Noun
У відділку нас обшукали .	3	Verb
Невроз сформувався через те , що її сестрі лікарі заборонили вживати багато рідини .	12	Noun
Нова журба нізвідки узялась .	0	Adjective
зима прикрашає все довкола , тільки не дарницю .	5	Conjunction
Крайові лійковидні квітки безплідні , вони приваблюють комах , які запилюють серединні трубчасті квітки .	2	Noun
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	10	Noun
У буфеті стоматологічного корпусу медичного інституту теж була кава , для студентів і викладачів .	10	Adposition
Найменше , один раз , зустрічаються символи « щ » , « б » , « з » , « - » , « . » .	12	Proper Name
Він взяв її на свої дужі крила і полетів з нею геть високо понад землею .	9	Adposition
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	26	Verb
Коли дивився на дітей , то серце йому розривалося : бліді , голодні й такі слабенькі , що падуть од вітру .	13	Conjunction
Через десять років я працював у нічному барі , в якому не було водотяга .	7	Noun
Його тато був тренером з боксу , а мама — акторкою у театрі .	8	Noun
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	17	Noun
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	5	Adverb
Просто вони обоє були надто впертими і сильними , щоби могти лагідно сприймати одне одного .	10	Verb
Ти мій особистий сорт поезії і неологізмів	6	Noun
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	12	Noun
Серед нас , серед наших ретельно поголених облич , бездоганних комірців , строго вигладжених бриж на штанях , лякованих черевиків , він робить вражіння не то псаломщика , не то прикащика з економії .	23	Noun
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	20	Noun
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	27	Noun
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	25	Conjunction
Інший знайомий з Франківська зустрічався у Львові з донькою шведської красуні і арабського багача .	11	Conjunction
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	17	Adverb
В нічному барі ми були єдиними , хто голосно говорив українською і не мав білих шкарпеток .	2	Noun
« Ми є на землі , щоби боротись проти часу , інакше він нас поїсть .	4	Noun
Як зачули люди , то за малим не все село вибігло з хати , мов на ведмедя , дивитись .	6	Noun
— Я з ним прийду , але ви поховайтесь , бо він вас розірве .	11	Pronoun
Вона чула його , мабуть , ще здалеку , той лист , мабуть , ще з півдороги .	14	Particle
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	26	Adjective
У результаті загальна довжина коду закодованого таким способом речення буде складати 90 бітів або 11 байтів і 2 біти .	9	Verb
Це був час його співпраці з Олександрою Екстер і знаменитою танцівницею Броніславою Ніжинською в Києві .	10	Noun
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	3	Determiner
Французи люблять , раптом що не так , виходити на демонстрації .	4	Pronoun
Все ж таки для майбутнього дослідника наукової спадщини О . Кандиби і ця праця матиме своє значення .	12	Determiner
Троя , В кого можна взяти завтра ввечері дриль на 5 хвилин ?	7	Adverb
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	2	Adposition
Ачей , мене не вб’ють , а як будуть бити , то і я маю сокиру !	4	Verb
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	7	Noun
І своє тодішнє листування з амер . редакторами я теж зберегла - колись непоганий іст . документ буде .	9	Adverb
Чи маю я носити сам мою тугу огненну , чи маю ховати мій смуток темний ?	1	Verb
Спеціальну премію імені Майкла Джексона за досягнення у музичній кар’єрі вручили барбадоській виконавиці у стилі ритм-н-блюз Ріанні .	4	Proper Name
Чи допомагає розвитку інфраструктури " податок " на інвестиції , яким фактично є пайова участь ?	7	Adposition
Цю китайську територію японські війська захопили на початку 1930-х і проголосили маріонеткову державу Маньчжоу-Го .	12	Noun
Спочатку чекали й бігали щохвилини дізнатися : дають уже чи ні ?	3	Verb
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	10	Determiner
По десять - п'ятнадцять общипувать за раз треба .	6	Noun
Київ має достатньо ресурсу , щоби задовольнити навіть ті інтереси , з якими ви вже полишили надію знайти однодумців у своїй школі .	6	Verb
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	15	Verb
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	16	Adposition
Однак простежується тенденція неухильного зниження частки молоді в загальній чисельності світу та більшості країн .	7	Adposition
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	15	Adjective
Маю зізнатися , що коли я почула цю фразу вперше ( років в 15 ) , я надавала їй зовсім іншого значення .	11	Noun
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	21	Particle
Коли його шпиталізували , омонівців забрали , рятуючи від відповідальності .	9	Noun
У неділю на маяк приїжджали гості , тато пив з ними червоне вино .	11	Adjective
СТАРШИЙ БРАТ НАГЛЯДАЄ ЗА ТОБОЮ , промовляв напис під зображенням .	7	Noun
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	6	Noun
Ми перейшли всі порожні келії без дверей , без вікон .	1	Verb
У десятитомнику 1965 р . і стаття , і лист публікувалися , а вже у дванадцятитомному зібранні зроблено купюри .	18	Noun
Кожна федерація PSOE організується автономно .	1	Noun
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	26	Verb
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	0	Noun
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	2	Adverb
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	2	Verb
Немовлям вона мало не померла і від хвороби врятував батько , який був не тільки греко-католицьким священиком , а й лікарем .	9	Noun
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	1	Noun
Нам не дозволили поїхати у заплановану екскурсію до Москви , хоч хлопці вже роздобули у ветеринара збуджувальний засіб , який мав бути випробуваний дорогою на однокласницях .	11	Noun
Кому ж приємно бачити перед собою побиту міллю шубу ?	7	Noun
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	17	Noun
Він усміхається їй , щось тюрлюрлюкає голосом у такт фокстротові і , підкинувши догори палиці , обриває все .	7	Adposition
Після зіставлення цих проектів у лютому 1932 р . вибір зупинили на більш прогресивному ХАІ - 1 - моноплані повністю дерев’яної конструкції з двигуном М - 22 і шасі , що прибиралось в польоті [ 14 , 88 ] .	28	Noun
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	13	Noun
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	36	Noun
Брав участь у парашутному десантуванні на Північний полюс у складі української експедиції « Україна — Північний полюс 2000 » .	3	Adjective
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	9	Adverb
Стіни у цій хаті теж відсутні — їх заміняє « сотовий » каркас із 15-сантиметрового модринового бруса , який оббито дошками .	19	Verb
Так , Чернівецька область вирізняється серед інших регіонів найвищою абсолютною висотою рівнинної частини України ( 515 м ) .	4	Verb
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	5	Proper Name
трохи підофігів , коли побачив , що в угорськ паспорті графа " національність " виділена жирним і більша за решту тексту О_о	0	Adverb
На всі свої відрядні дівчата накупили шампанського , і ми завезли його автобусом на високогірний стаціонар .	3	Noun
— Просили вовк , ведмідь , дикий кабан , і я прошу , щоб ти прийшла зі своїм паном Коцьким на обід .	6	Adjective
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	12	Verb
– Ти зовнішніми засобами передаєш скульптуру католицького святого .	7	Noun
Це , власне , слова - каменюки , що ними , завівшись і не втримавши язика на припоні , силкуються болісно вдарити одне одного .	17	Noun
Великою кількістю джерел мінеральних вод з давніх - давен славиться Карпатський регіон .	8	Noun
Кохання та домівка — твердиня , непорушна схованка , і лише спосіб життя та занять обох можуть піддаватися тим чи іншим перемінам .	6	Adjective
Таке саме діялося із молоком .	4	Noun
Тому Тіріон говорить прямо , що Джон вклепався по самі вуха .	6	Proper Name
Ще грали майже синій ґвінеєць , чоколядовий мадаґаскарець , какавовий колумбієць і жовто - червоний болівієць .	0	Particle
Він оповив їй рукою стан , і вона , припавши головою до плеча , тремтіла від далекої вільгості води й теплої вогкості очей .	15	Adposition
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	13	Conjunction
Регіт стих ; усі похнюпили очі у землю ; одна тільки Галя гостро дивилася на всіх гультяїв — і червона краска грала на її щоках , тоді як серце підкидалося в грудях , а груди поривчато дихали .	27	Conjunction
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	12	Adposition
Бойфренд співачки , репер Дрейк , просто на сцені освідчився їй у коханні .	8	Noun
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	18	Proper Name
( З нетерпінням чекаю оприлюднення нової пісні Сестер - на моє " Од такої тоски ... " : чула студійний запис , це бомба ! )	19	Adjective
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	4	Proper Name
Ми не допустимо , щоб про нас люди таке говорили …	2	Verb
Ваш М . Зеров	1	Proper Name
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	7	Adposition
Особливо це відчувалося вночі , ліжко вібрувало , як при середньому землетрусі .	0	Adverb
Можна п’яніти від усього , але найприємніше оп’яніння від праці і любові .	7	Noun
У п'єсі Франка ніби для нього написані такі слова Анни : " І боюсь його , і жити без нього не можу .	1	Noun
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	1	Verb
Живуть , дійсно , але як живуть , чому живуть , куди живуть ?	5	Adverb
Коли розігнались було до наступу , то йшли одчайдушно , не зважаючи ні на які втрати .	0	Adverb
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	23	Noun
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	34	Adverb
Я починаю з клубної музики , оскільки попит на неї зараз найбільший .	9	Pronoun
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	8	Noun
Перед ним складний набор інструментів , що зв’язані в одно ціле з барабаном .	6	Conjunction
Натерпілася страху Мотря од тих хитрих спросів та переспросів ; набралася горя Оришка , глядя на свою дитину .	6	Noun
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	26	Pronoun
Є також багато чоловіків з високою чуттєвою сприйнятливістю шкіри , яким , щоб повною мірою насолодитися у статевому акті , потрібні вступні пестощі .	13	Adjective
Виняток з цього правила становлять інколи жінки відгодовані , огрядні , у яких чуттєві закінчення сховані за товстим підшкірним жировим прошарком .	9	Adjective
Цифрами на штрих - коді позначено відомості про товар , країну та підприємство , що є виробником цього товару .	1	Adposition
Зразу подумав : може , то іній ( це надворі було ) , тернув долонею — ні , не іній …	0	Adverb
За розвідданими Дудаєв часто користувався супутниковим телефоном « Інмарсат » , подарованим нібито американцями .	3	Adverb
Так , Чернівецька область вирізняється серед інших регіонів найвищою абсолютною висотою рівнинної частини України ( 515 м ) .	0	Adverb
Хтось подумав , що Роберт може бути Робертом Прахазкою і на нього можна вийти через дружину .	8	Proper Name
Раптом далеко перед ним щось блиснуло .	5	Verb
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	14	Adposition
Гуртові яви живі , мальовничі , ефекти акустичні давали досконалу оману " , – відгукується на виступ у Львові критик Степан Чарнецький у часописі " Неділя " .	2	Adjective
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	13	Adposition
Виявилося , що то були два долари .	4	Verb
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	12	Noun
Світанкове місто було темне , півсонне й порожнє , проте на головній площі пінився яскраво освітлений фонтан із позолоченими фігурами тварин і чекали на клієнтів пункти обміну валют .	25	Noun
Таке волосся не вкладається , стовбурчить , липне до голови і виглядає так , наче його вполовину менше .	7	Verb
У понеділок , 27 лютого , на всій території України очікується не дуже холодна відносно волога повітряна маса .	6	Adposition
На його синюватих , голодних губах грає запобіглива і в той же час вибачлива посмішка старого ідейного інтеліґента .	4	Adjective
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	39	Noun
Він міг бути почутий , звісно , але допоки він знаходився у своїй теперішній позиції його не можна було побачити .	15	Pronoun
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	38	Noun
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	15	Adverb
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	26	Determiner
Одним з незамінних електроінструментів для свердління отворів є ручний електродриль ( мал . 119 ) .	3	Noun
Занадто багацько в них публіцистики й газети .	1	Adverb
Вся команда - молодці !	1	Noun
Звичайно Ваші книги роздягають мою пенсійну картку але я це роблю з гордістю за мою Україну .	9	Pronoun
Всі інші звірі теж були випадковими .	2	Noun
Коли б він був жив довше , то , може б , з мене вийшло що ліпше , ніж є тепер , а так – буде , що буде ! » .	12	Adposition
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	3	Noun
На великій перерві ходили до їдальні і збирали зі столів недоїджений хліб , який у великих кількостях додавали до сніданків першокласників .	1	Adjective
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	11	Noun
А тому навіть не намагалася вийти з кімнати .	3	Particle
Щодо ремонтів і " облагородження " зйомної квартири , то поміняла їх кілька , але тільки в першій і в цій , що живем зараз робили " облагородження " .	11	Pronoun
Операція була настільки таємною , що навіть агенти ФСБ , які знаходились в оточенні Дудаєва про неї не знали .	18	Verb
" Ми вважаємо , що ціна на газ має формуватися відповідно до ринку газу і відповідно до формули , найголовніше , щоб ця формула була справедливою .	14	Conjunction
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	19	Noun
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	36	Adjective
Навіть звукове кіно стало можливим лише з використанням фотоефекту .	1	Adjective
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	13	Determiner
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	25	Verb
– Тоді все вбрання робили з бязі , яку фарбували різними кольорами аніліну .	9	Verb
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	16	Noun
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	25	Noun
У попередніх сезонах Гейл Ботікер дав Волту копію книги , яка неодноразово була показана з того часу .	2	Noun
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	14	Adverb
Де головний елемент фразеологічного звороту повторюється в багатьох фразеологічних зворотах , там він може стати за головний елемент і до нових фразеологічних зворотів .	5	Verb
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	9	Noun
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	6	Adjective
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	28	Adjective
Якраз тоді він подарував мені блок справжнього мальборо , переданого з Америки .	11	Proper Name
Перипетії , пов’язані з функціонуванням писемної мови в Україні , докладніше описано в " переходових " ( між окремими періодами ) розділах 14 , 29 , 43 , 57 .	21	Noun
— Ма , твій манник лайкнуло вісімдесят людей .	3	Determiner
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	24	Noun
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	0	Adposition
Але все було добре , поки раптово не звіявся вітер і почалася злива .	0	Conjunction
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	3	Verb
Хай не гнівається ( скажіть йому ) , що я не прислав рецензії на Дорошкевича .	11	Verb
Протягом цих тридцяти секунд будь-яке удавання було зайвим .	5	Noun
« Одне , що було позитивним у наших плянах у широкому масштабі , це була ідея створення незалежної від Росії Зеленої України .	15	Noun
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	11	Adverb
Насамкінець маю сказати , що триптих із босхівської майстерні справді є лише однією із загадкових « копій » в експозиції Музею Ханенків .	13	Adposition
Ми сиділи на окремих галузах , перелазили з одної на іншу , розгойдувалися на верхівці , пробували черешні , перестрілювалися кісточками .	16	Verb
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	5	Proper Name
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	6	Conjunction
Щоранку я пив воду з одного , лице мив у другому , зуби чистив у третьому .	9	Adposition
General Dynamics через рік також поклали на полицю .	5	Verb
Звісно не було жодного способу дізнатись чи спостерігають за вами саме у цей проміжок часу .	12	Determiner
Иноді він підходить до нас і дивиться на сотняні папірці , які ми пересуваємо один до одного .	1	Pronoun
Кричущий сексизм і дискримінація чоловіків за ґендерною ознакою : майже всі науки - жіночого роду !	3	Noun
Коли її відновлять , українці візьмуться за підготовку ідеологічних і пропагандистських матеріалів .	0	Adverb
Він зробив собі лижі і вивчав ліси .	1	Verb
На другому поверсі зачинена шафа , а в ній щось нявчить .	1	Adjective
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	9	Determiner
Належним доказом факту виникнення та існування форс – мажорних обставин є документ , виданий Торгово - промисловою палатою України або регіональними торговопромисловими палатами .	1	Noun
Слів тих уже не забереш назад і ніко́ли вже не відновити довіри коханої людини .	3	Particle
Із кола 50 я обрала 12 осіб , яких планувала фільмувати .	1	Noun
Попри те , що він змінив ім’я , його таки спіймали , але аж … у Празі .	16	Proper Name
Голос Гольдштейна перетворився на справжнє блеяння вівці і на мить його обличчя стало овечим .	3	Adposition
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	6	Adposition
На всі свої відрядні дівчата накупили шампанського , і ми завезли його автобусом на високогірний стаціонар .	15	Noun
І щонайгірше , точка неповернення , після якої розумієш , що перейматися долею героїв , вболівати за них і взагалі сприймати фільм серйозно не вийде , настає задовго до появи Чужих .	12	Noun
Перемінні та урізноманітнені подразники спричиняють те , що швидко зводиться і твердне клітор .	11	Verb
Після 14 днів більшість діток починає турбувати животик , вони стають більш чутливими і звичайно , це впливає на різноманітність та тривалість зйомки .	12	Adjective
Одходячи на спокій , сонце обдало землю блискучим промінням ; земля на прощання усміхнулася — і потемніла .	6	Noun
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	10	Pronoun
Таке волосся не вкладається , стовбурчить , липне до голови і виглядає так , наче його вполовину менше .	11	Verb
Ця улиця йде вниз до руїн панянського католицького монастиря .	1	Noun
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	4	Noun
У листах авторка « Боярині » висловлюється навпростець : « … нам , українцям , не щастила доля ніколи в тій Московщині » .	21	Proper Name
аж смішно , коли пишуть " нічого не робила " , очевидно же , що груди і губи зроблені , тільки дурний не побаче .	12	Particle
Ми навіть не мали паспортів , і нас не прийняли до готелю .	0	Pronoun
У нас було ціле товариство водіїв - башкирів .	1	Pronoun
Найкраще природне лісовідновлення було у Берегометі .	3	Verb
Але він принципово уникає непотрібного , розважального , але неповчального .	1	Pronoun
Тільки десята частина з них застосовується як вторинні матеріальні ресурси , а решта потрапляє у сховища , шламонакопичувачі , терикони .	7	Adjective
Одну з найкращих світлин Чорногори — її навіть позичали в мене , щоби зробити поштівку — ми з ентомологом вкрали з вілли знаменитого львівського професора .	6	Pronoun
А за вузькою Тайванською протокою лежав колосальний маоїстський Китай – багатолюдний , агресивний і невблаганний .	7	Adjective
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	19	Conjunction
Це трапилося того ранку у Міністерстві , якщо про щось таке нечітке та туманне можна сказати що воно трапилося .	0	Pronoun
Баба перебила їй і другу ногу .	2	Pronoun
Несеквестровані вузлики затвердівають і залишаються на багато місяців .	4	Verb
Бадьорий подих немало значить під час цілунку .	5	Noun
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	6	Adposition
Геть ніхто не спадає на думку .	1	Pronoun
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	8	Adposition
Наприклад , зануримо на кілька хвилин одну руку в гарячу воду , іншу — в холодну .	14	Adposition
Зовні ці правила виглядають досить кумедно та старомодно , й усе ж спробуйте , пристосувавши їх до сьогодення .	3	Verb
Загалом Валентин Щербачов є автором 5 книг про спорт та 42 фільмів про екстремальні експедиції .	6	Noun
В травні вісімдесят шостого ми не могли зрозуміти , чому не можна їсти зелену цибульку , на якій навіть не з’явилося жодних плям .	7	Verb
Трофейна ?	0	Adjective
Різні фарби можуть закріплюватися по-різному , але найкращим варіантом будуть термозакріплювальні фарби .	1	Noun
В сінгапурській пресі заборонено писати про секс і політику .	3	Verb
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	0	Adverb
Вдягну , нарешті , ті штані з бердичівського секонду і розкажу , розкажу , з якої ж - таки насолоди мене витягнули ці сурми .	15	Determiner
Через вікна класу ми бачили , як завучка тягне за руку нашу однокласницю , іншою рукою обережно тримаючи вєщдок .	14	Determiner
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	22	Noun
Ні таки , він не помилився зразу .	6	Adverb
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	7	Noun
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	0	Determiner
Через кілька хвилин до лазнички ввійшла покоївка з чайником .	2	Noun
Наші книги дивним чином підіймають середній чек та настрій відвідувачів .	4	Verb
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	4	Verb
Її мама підібрала у сквері .	4	Noun
Правила поводження з тваринами , що використовуються в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , виробництві біологічних препаратів	18	Noun
На великій перерві ходили до їдальні і збирали зі столів недоїджений хліб , який у великих кількостях додавали до сніданків першокласників .	10	Adjective
А ясна , дивна постать все далі ставала , все більше мінилась і зникла в тумані .	6	Adverb
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	8	Noun
найбільший лол - шрифти , бонет і вічне " ну шо вам ще не подобається " )	10	Pronoun
Не тільки голова , а й брови посивіли .	2	Noun
Половина вас нехай тягне в одну сторону , а половина в другу , то воно й розколеться .	4	Adposition
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	18	Proper Name
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	23	Pronoun
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	13	Verb
Шановна " А-ба-ба ... " , чи плануєте випустити оновлене видання " Фантастичних звірів " Ролінґ з додатковою інформацією про 6 нових звірят , новою передмовою Ньюта та новими ілюстраціями ?	8	Verb
Пишуть , що бетон чудовий для малоплавних суден - барж , сховищ , а для швидких і багатоплавних не дуже підходить .	11	Noun
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	9	Verb
Однак жодна формула не в змозі передбачити всіх імовірних випадків чи ситуацій , на які можна натрапити в пам’ятці з багатошаровим письмом .	19	Adposition
— Не брешіть , дядечку .	2	Verb
Це значно ускладнює або навіть унеможливлює надходження повітря до легень .	6	Noun
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	11	Noun
« Про таких , як я , колись казали — « світовий чоловік » .	1	Adposition
Така неприємність іноді виникає в тих , хто полюбляє гострі страви або зловживає спиртним .	11	Conjunction
Завдяки тому , що голівка чоловічого прутня дотикається до клітора і треться об нього , такі зносини доводять до оргазму .	0	Adposition
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	23	Adjective
Заєць розказав за пана Коцького вовкові , ведмедеві , дикому кабанові .	3	Noun
За кілометри звідси Міністерство Правди , місце його роботи , височіє немов біла й простора вежа посеред замурзаного краєвиду .	14	Adjective
І , на відміну від нього , ефект від інвестицій буде не одноразовим , а тривалим .	4	Adposition
Все нормально - всі живі і здорові .	4	Adjective
27 лютого вночі та вдень на Лівобережжі місцями невеликі опади .	1	Noun
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	1	Proper Name
— Нема , — одказував Левко , блукаючи очима поверх золотого Марфиного волосся , що вибилося з-під чорної хустки .	14	Conjunction
Але від часу карнавалу не було так - то чогось цікавого до описання .	9	Pronoun
Утримання морських ссавців у неволі із забезпеченням умов , максимально наближених до природних , є практично неможливим .	14	Verb
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	12	Conjunction
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	10	Adposition
Чіпка бачив , як вона поблідла , як заблищали в неї очі , як дві гарячі сльози скотилося по личку ... додолу .	15	Adjective
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	10	Proper Name
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	0	Noun
Він вабив вас непереможно до себе яскравістю барв та дзвінким голосом , і ви , пручаючись в обіймах матері , тяглись до нього малими рученятами .	10	Noun
Келії черниць маленькі і такі низенькі , що високий чоловік дістане рукою до стелі .	13	Noun
Їм було так , мов у душі в них горів вогонь .	7	Adposition
Чи реально повернутися на ринг після жахливої автокатастрофи ?	0	Particle
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	4	Conjunction
В парку є розваги на будь-який смак , дитячі майданчики , лавочки з видом на водосховище , арковий “ місток кохання ” , виставки з каменю та дерева .	17	Adjective
Зблизька він виглядав значно меншим , ніж у небі .	8	Noun
Б’юся об заклад , ота мала на першому ж кораблику …	5	Noun
Хмм , тут хтось сказав що класно коли хресні - це близькі родичі .	10	Pronoun
Які існують інфекційні захворювання органів дихання ?	2	Adjective
І « Стодолю » з ними , подумав він , лиш уголос цього не сказав .	14	Verb
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	19	Adverb
Їм було так , мов у душі в них горів вогонь .	6	Noun
У сферичній оселі двоє великих вікон - шестигранників і кілька « євровікон » , що одночасно служать люками для вентиляції .	2	Noun
На сайті є розділ " книги " а в нім - " готуються до друку " .	0	Adposition
Кожен має той романтік , на який заслуговує .	5	Adposition
Перша встромилася в землю і не вибухнула .	2	Adposition
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	0	Conjunction
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	19	Conjunction
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	9	Adjective
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	17	Noun
Але гімназія у них славна , нема такої казьонщини , як в наших .	2	Adposition
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	19	Adposition
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	10	Verb
Попросив , щоби вони самі вибрали мені якусь рибину , бо я не з-над моря .	12	Particle
Тільки нікому не кажи , що давав , бо за це … виженуть мене .	8	Conjunction
Загинув внаслідок підриву на розтяжці .	0	Verb
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	1	Adjective
Цілком реально , але треба спочатку зробити табличку в екселі .	0	Adverb
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	26	Adposition
Навіть жорстке обличчя О’Браєна щільно почервоніло .	1	Adjective
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	11	Proper Name
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	21	Noun
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	10	Verb
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	22	Adjective
Потім принесла міхи й повела чоловіка до підземної комори .	6	Adposition
— Піду я , жінко , да хоч подивлюся на хрестини .	7	Particle
Щоранку я пив воду з одного , лице мив у другому , зуби чистив у третьому .	3	Noun
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	2	Proper Name
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	26	Adjective
Щоб дати змогу орієнтуватися в можливих у літературній мові паралельних синонімічних зворотах , я поряд із широко вживаним зворотом наводжу й менш поширений .	7	Adjective
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	24	Verb
Маю диплом біолога , 4 курси провчився на філологічному ...	1	Noun
Ударив він об поли руками :	0	Verb
Так , стилістам треба руки відірвати , режисеру по жопі дати ...	0	Interjection
Тому відомий рецепт сінгапурського прем’єра звучав так : « Посадіть трьох своїх найкращих друзів .	0	Adverb
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	15	Conjunction
Очі мамині сухі , голос ані здригнеться , і я чую за ним : спогади її не щемлять їй і не болять — вони закам’яніли .	20	Particle
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	15	Adjective
— Ой хто в лісі , хто за лісом , ідіть до мене вечеряти !	2	Pronoun
Це стало зрозуміло під час нашої розмови , на яку співачка прийшла без макіяжу , в темному м’якому спортивному костюмі , без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів .	2	Adverb
Зробити проміжний висновок про те , клімат більш континентальний чи ближчий до морського .	3	Adposition
До складу TORC2 ( mTOR комплекс 2 ) входить білок rictor , цей комплекс регулює цитоскелет через родину ГТФаз Rho і допомагає активувати кіназу Akt .	20	Conjunction
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	18	Conjunction
« Ключова вада органів виконавчої влади — вони не формують політику .	9	Verb
Оксана в « Боярині » на власному трагічному досвіді переконалася , що Росія та Україна – це антагоністичні світи , різні культурні традиції .	3	Noun
Згідно з інформацією сайту Національної поліції , Полчанов служив в роті поліції " Свята Марія " .	10	Noun
Старе тіло тремтіло , колихалося , стара голова не здержувалась на в'язах — хилилася на груди .	7	Noun
Інший знайомий з Франківська зустрічався у Львові з донькою шведської красуні і арабського багача .	12	Adjective
Перший з них можна відвести для встановлення операційної системи , а інші — для збереження даних користувача .	15	Noun
Лише де-не-де проривались яскраві сонячні пасма і стояли , як мечі , уткнуті лезами в землю .	7	Verb
І після розмови відзвітувала : ціни знижено на 25 % !	5	Noun
А очима дивився на всіх усміхнено й вивчав кожного .	3	Adposition
Мали вже таке око , що , навіть їдучи в автобусі , не могли нейтрально дивитися на придорожні ліси — шість бук два ялиця один смерека один вільха .	5	Conjunction
Були й ті , що погоджувалися взяти участь у моїй роботі тільки за умови , що не показуватиметься їхнє обличчя , або не записуватиметься голос .	9	Determiner
Нагадаємо , нові тролейбуси обійшлися бюджету Полтави у 24 , 5 млн грн , тобто по 4 , 9 млн грн кожний .	2	Adjective
Цей центр міг нормально функціювати за умови , що релігійне життя громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями .	2	Verb
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	11	Adjective
Значні абсолютні висоти характерні й для Донецької і Луганської областей , де вони сягають 250 – 350 м .	0	Adjective
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	7	Noun
Тут на нас дивиться і нас оцінює широкий світ .	8	Noun
Це гірка іронія , адже він може зупинити все , проте сам перебуває у постійному русі й не в змозі ні на чому довго затриматися .	19	Noun
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	10	Particle
Звичаї в гімназії дуже прості і вільні , найбільша кара — заборонити на скілька днів приходити в гімназію .	6	Adjective
У студіях з української історичної фонології обидва ці ухили мали місце .	10	Noun
На другій книжці написи вище , ніж на першій .	7	Adposition
Надійшовши з кров’ю до залоз слизової оболонки шлунка , гастрин різко посилює виділення ними пепсину і хлоридної кислоти .	15	Conjunction
Але як без цих останніх двох компонентів забезпечити присутність особи , що є серед героїв мого кіно ?	3	Determiner
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	19	Noun
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	9	Verb
Сестри приносили нам підпільно свячені йорданську воду , великодню паску і галунку .	10	Conjunction
General Dynamics через рік також поклали на полицю .	4	Adverb
Одне можна сказати певно : ця наука життя не застаріє , й цей твір буде представляти вічний дух України .	9	Verb
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	7	Noun
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	10	Adverb
У кожної людини своє покликання і талант .	1	Determiner
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	13	Adjective
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	11	Conjunction
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	19	Verb
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	4	Determiner
Приходили у кирзових чоботах і більшими товариствами , бо перемир’я було все ж відносним .	4	Conjunction
Негр легко хитається взад і вперед на своєму високому сидінні , торкаючи то той , то другий ударний інструмент в строгому такті .	2	Verb
Я намагався порівняти потенційну жахливість " надбудови " із рештою архітектури Подолу і врешті-решт не зміг сказати , що рішення принципово гірше за інші .	8	Adposition
Ще дзядзьо вигадав таку систему , що драбина на стрих піднімалася й опускалася прихованим тросиком .	7	Noun
Були серед моїх героїв і такі , що просили список запитань наперед , аби підготуватися .	4	Particle
Він загинув у перші дні війни у вересні 1939 .	3	Adjective
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	23	Noun
7 . 7 .	2	Numeral
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	18	Noun
Він обпарив руку , коли ніс котел з окропом , і послизнувся на жирній бетонній підлозі у кухні .	12	Adposition
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	14	Noun
Питаю у продавця , чим відрізняються кримські від молдовських .	7	Adposition
Відразу за нашою хатою починалися ґорґанські ліси .	2	Determiner
І далі вже поточилася інша , якась дуже поетична розмова , а я був « помилуваний » .	0	Conjunction
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	8	Verb
І ще одна коштовність в гаріпотерівську колекцію від улюбленого видавництва !	9	Noun
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	27	Participle
Десь за рік у відпустку після Угорщини приїхав один родич - офіцер .	3	Adposition
Мені щиро жаль - я любила Америку ( зараз поставлю собі New York , NY у виконанні Сестер Тельнюк : попрощатися з тою , яку любила ) .	8	Adverb
Ось із цим відчуттям тут люди й живуть .	2	Determiner
У нас у Керелівці всі свято впевнені , що Тарас народився таки в нашому селі , а не в Моринцях .	0	Adposition
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	13	Verb
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	1	Adjective
Ходіння по рейці було нашим променадом .	4	Determiner
Новоприбулі офіцери окупаційного війська і таємної поліції обживалися у містах , містечках і більших селах .	9	Noun
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	12	Adverb
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	24	Proper Name
Ти понюхай , як він пахне !	3	Adverb
Проте Оксанки ти не зможеш замінити ніким іншим .	4	Verb
Гадаючи , що Ваш лист з 27 . 11 . 1925 р . до мене ще не край Вашим зносинам з київською літературною громадою , — шлю Вам найсердечніші вітання од себе і всіх київських прихильників Ваших писань .	21	Adjective
І хочу також подякувати вам за чудову трилогію про джур : мій 10-річний син з минулої осені перечитав її тричі та називає Рутківського своїм улюбленим письменником :)	24	Participle
Для утворення кон’юнкції двох висловлювань часто використовують сполучник і .	5	Adverb
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	22	Noun
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	19	Pronoun
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	35	Noun
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	4	Noun
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	33	Numeral
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	29	Adjective
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	9	Noun
У селі прекрасний сільбуд , а в ньому зала на 250 місць і невеличка , але пристойна сцена , навіть з кімнатою для акторів .	7	Pronoun
« Всі школи працювали над сценаріями свята Першого дзвінка в новому форматі , без непотрібних звітів та промов .	3	Verb
1933 року арештований у Москві .	3	Adposition
Він сідає рівніше , зачісує обома руками жовту гриву й гупа рукою по столі .	1	Verb
Головним його вибором завжди було – по честі і совісті жити .	2	Noun
Або рекламуєш .	1	Verb
Доброго дня !	0	Adjective
Вечорами ми пили у першому нічному барі .	3	Adposition
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	29	Noun
Такий підленький текстик того інтерв'ю Середи .....	3	Determiner
А там близько був мурований стовп , і в тім стовпі була зміїна дочка замурована .	0	Conjunction
Через кілька хвилин до лазнички ввійшла покоївка з чайником .	7	Adposition
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	17	Noun
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	7	Noun
Дзядзьо тим часом стукав якимось патиком у стелю , бо думав , що тамтешні діти їздять серед ночі на ровері , а мама питалася у брата , нащо він трясе ліжком .	10	Verb
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	19	Noun
Загуло - закрутилося .	0	Verb
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	15	Adjective
В парі з лаборантом ми їздили у тривалі відрядження , вираховуючи формулу складу різних лісових ділянок .	11	Noun
Розглянувши послідовно кожну окремо стадію , я подаю тепер малюнок кривих , які показують процес статевого піднесення у чоловіка та жінки .	1	Adverb
Більше не хочу .	2	Verb
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	22	Particle
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	10	Noun
Водночас овочів закритого ґрунту сільськогосподарські підприємства виробляють до 3 % від усього обсягу виробництва їх в області .	5	Noun
і готові до питань а-ля назвіть повне ім*я Дамблдора ...	0	Conjunction
Наприклад , зануримо на кілька хвилин одну руку в гарячу воду , іншу — в холодну .	6	Determiner
Слідком за кедрами пнулися велетенські осики та інші листаті гіганти , що , бувши нижчі за кедри , творили другий ярус .	18	Verb
Путя взагалі чималий страхополох , певне , через те , що виросла без товаришів та під крилом у гувернанток .	7	Adposition
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	13	Proper Name
Міжнародним партнерам потрібно усвідомлювати , що це є одна з пріоритетних реформ , яку підтримують Президент і Уряд » , - наголосив Микола Кулеба .	5	Conjunction
Примінити тактику рухливости : виринати і зникати .	5	Conjunction
Як завжди , обличчя Еммануеля Гольдштейна , Ворога Народу , спалахнуло на екрані .	12	Noun
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	22	Noun
Що ж , зрозуміло .	0	Pronoun
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	15	Adverb
Книжку майже видрукувано ( з 208 с . — 176 ) , і вносити зміни в її план і склад запізно .	1	Adverb
Усіма згаданими визначеннями аж в очу рябить читачеві багатьох монографій та статей .	10	Conjunction
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	22	Adposition
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	1	Proper Name
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	16	Proper Name
На висланні він мріяв стати оперним співаком .	1	Noun
Гіркий її плач , стогнання матері зливалися вкупу , носилися по хаті , слались по білих стінах .	14	Adposition
Під методологічним оглядом найвизначніші з-поміж тогочасних викладів української історичної фонології дотримувалися молодограматичної лінії й були менше - більше пов’язані з шахматовською школою .	12	Noun
За два долари ми повечеряли , випили фляшку і навіть каву перед ранком .	10	Noun
Вуйко Влодко телефонував до Франківська татові , щоби він переконав мене не відмовлятися від військової підготовки .	11	Particle
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	2	Particle
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	26	Noun
На внутрішньому боці ремінця я записував формули щастя .	2	Noun
Пророчиця Тірца радить не квилити , а розпалювати багаття й засівати землю : « Лежачим краю рідного немає .	10	Verb
Але вона відповідальність взяла на себе і мене на роботі залишила .	9	Noun
А Сара не безчестила фараона , вона більше того , зробила йому честь , ставши під його владу .	17	Noun
З днем народження , Іванко !	2	Noun
А ще смакує кукурудзяна олія ...	1	Adverb
У США вони ідентичні , отже , отримуємо коефіцієнт 3 , 98 , на який потрібно помножити середні доходи середнього класу в Україні , щоб отримати їх еквівалент у Сполучених Штатах .	24	Conjunction
Одначе і тут виступає явище , що миски ламаються разом з ніжкою , отже , треба думати , готувалися з одного шматка глини .	7	Noun
120 нечаянців відзначені орденами та медалями за мужність і відвагу на фронтах Другої світової війни .	12	Adjective
Він чекає на мене .	3	Pronoun
Або Гнат стриножить свою брикливу жінку , і вона сидітиме дома та працюватиме , або хай собі під ( енергійно ) три чорти вибирається з хати !	17	Adposition
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	4	Noun
І ось , остаточно змучившись надокучливим пасталяканням , шукаємо солодкої втіхи у забаві вдвох .	5	Adjective
— Заждіть ! — волосся їй розкошлалось ; виглядала як безумна .	1	Verb
Приношу вибачення видавництву що так часто вклинююсь в коментарі .	6	Verb
Нарешті це обридло .	0	Adverb
При цьому ( при збірці ) належить вияснити цілі нашої боротьби .	0	Adposition
Тому інвестиційний цикл у транспортну інфраструктуру тільки починається й триватиме ще багато років , маючи такий собі оздоровчий вплив на економіку та розхитану психіку українських водіїв .	3	Adposition
У мене купа дітей .	2	Noun
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	3	Verb
Баба закричала , а далі простерлася , як пес на паздір’ї , раз - двічі тріпнулася й померла .	4	Adverb
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	24	Noun
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	20	Verb
Аж пізніше виявилося , що в зоні була одна із станцій стратегічних ракет .	8	Determiner
За це проголосували 15 депутатів – рішення не прийняли .	4	Noun
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	6	Adjective
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	22	Verb
Мій брат побував у дитячій кімнаті з іншої причини .	3	Adposition
Вона хапає з Левкових пучок листа — сльози рясно котяться їй по щоках — пригортає його до грудей , цілує в зворотну адресу …	2	Adposition
Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов обговорили також питання залучення українських компаній до реалізації інфраструктурних проектів у Туркменістані .	15	Adposition
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	17	Determiner
У нього навіть з’явилася думка що вона може бути агентом Поліції Думок .	0	Adposition
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	5	Noun
Нате вам осьо , вип’єте за його здоров’я .	7	Noun
Призовими є перші три місця конкурсу - учасники , що наберуть найбільше балів .	1	Verb
Зрозуміло , що після зимової перерви команда ще хід не набрала , тому відігратися у меншості проти столичного клубу було нереально .	10	Verb
Під завершення матчу другу жовту картку на додачу отримав Опанасенко і Зоря взагалі залишилася у меншості .	0	Adposition
Наприклад , у США йдеться про домогосподарства , які мають від 2 до 7 , 5 прожиткового мінімуму на члена сім’ї .	16	Adjective
Це частково пояснює тендерну вимогу щодо незалежної підвіски , переваги якої відчутні на бруківці та подібних дорогах .	15	Adjective
Обчислити наближено довжину двійкового коду тексту підручника з інформатики ( не враховуючи форматування та малюнки ) .	5	Noun
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	20	Particle
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	29	Conjunction
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	2	Verb
Подарований тоді ж пояс перетерся аж в університеті .	6	Adposition
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	31	Noun
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	9	Adposition
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	20	Noun
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	0	Adjective
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	1	Noun
Він , рижий , з маленькими гострими очима , упиром упився в її соковите дівоцтво і висмоктав з нього перші найсолодші соки .	7	Noun
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	37	Conjunction
Насправді , цій державі значно більше підходить визначення « поліцейська » , а не демократична .	7	Noun
( ні в Києві , ні у Львові , ні в Дніпрі - в жодному іншому місті , де я досі читала на презентаціях цей текст , подібної реакції не було ) .	20	Adverb
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	16	Noun
“ Спеціальне ” й “ особливе ” – легкі сорти світлого .	3	Conjunction
Та тому , що він добре лягав на мої стереотипні уявлення .	1	Adverb
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	9	Conjunction
Нам , правда , кажуть , що „ Донцов не проводив , а тільки зручно грав на настроях і захопленні модними гаслами " ( Лагодівський ) .	16	Adposition
В суботу , 5 серпня Приймальна комісія НаУКМА працюватиме до 18 - 00 !	8	Verb
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	30	Noun
Тільки повернувшись пізно ввечері додому , Микола Степанович ніби трохи опам'ятався й став думати , чи не забіг він здуру справді занадто далеко ?	0	Particle
Силує баба чоловіка :	1	Noun
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	10	Adposition
Нині у Європі частка населення у віці 60 років і старше становить 24 % .	9	Conjunction
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	10	Noun
не формат для dzidzio , кліп дуже простяцький з бутафорською музикою та обмеженими словами .	9	Adjective
Андрій помовчав , подивився пильно на того , що питав , посміхнувся й раптом викарбував :	11	Verb
Висушену вовну скубуть і чешуть залізними щітками .	6	Noun
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	36	Noun
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	21	Noun
— Дівко , дівко , влізь мені в праве вухо , а в ліве вилізь !	1	Noun
Приємно , коли увага застигає , й ти обережно , м’ягко повертаєш його в той бік , який тобі потрібний .	18	Pronoun
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	6	Numeral
Але кожен удар , кожен звук джазу зливається в один музичний , майже математично - точний потік звуків .	13	Adjective
Перед ним складний набор інструментів , що зв’язані в одно ціле з барабаном .	3	Noun
Застосовуючи визначник Вандермонда , можна показати , що вони лінійно незалежні і разом утворюють базис в просторі всіх розв'язків диференціального рівняння .	0	Converb
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	14	Verb
Пізніше я довідався , що таке пояснення використовувалося в усіх частинах радянської армії незалежно від географічної зони .	10	Noun
Давно хотіла придбати " Алісу " , а тепер , коли з`явилася можливість , " товар відсутній " у київському інтернет - магазині .	2	Verb
Це перший випадок в історії України , коли дозвіл на розробку уранових родовищ отримує приватна компанія .	7	Adverb
Прийшов кінець і соняшному квітневому дню , і все товариство опинилося під піччю .	3	Adjective
Повірка виборів належить Судові УНР .	3	Noun
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	8	Adverb
Приблизно так само ми вчили літати нашу ворону Галю .	7	Noun
Жінка стояла непохитною перед усіма ударами долі , а ще вона важила ( нетто ) , як три з половиною Славіки ( брутто ) .	20	Proper Name
— Не бачиш , що тут люди ?!	6	Noun
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	26	Adjective
А також завжди казала мені до Святвечора помиритися з усіма , з ким можливо були конфлікти , простити усім і попросити пробачення .	15	Noun
Ще в шести регіонах ( Хмельницька , Житомирська , Черкаська , Київ , Полтавська , Миколаївська ) зростання становило 10 – 20 % .	7	Adjective
Плов приготував біженець із Узбекистану .	3	Adposition
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	24	Adverb
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	10	Noun
Начиння ми мили у відрі , а воду набирали з вуличної колонки .	6	Conjunction
Його цікавили лише ті , хто писав перед Першою світовою війною і не був українцем та росіянином .	12	Particle
Я за характером теж був досить самостійною людиною .	4	Verb
Навіть добре знаючи про повішаних угорськими військовими гуцулів у першу світову , про погром на Красному Полі .	16	Proper Name
Хай живуть вільні , самостійні держави усіх народів у братерській дружбі і співпраці !	11	Conjunction
В Україні діє також розгалужена мережа нафто - і газопроводів , багато з яких спрацьовані , оскільки були побудовані понад 30 років тому .	3	Adverb
Потім у барах ніколи не користувався калькулятором і жодного разу не помилився у рахунках .	5	Verb
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	15	Noun
А батько боїться : думає , що цього разу точно у крематорій відправлять !	9	Adverb
Хоча працівники Google мають спільні цілі та бачення компанії , ми представляємо всі верстви населення , розмовляємо десятками різних мов , уособлюючи всесвітню спільноту наших користувачів .	8	Noun
Запровадь пільги .	0	Verb
Для пацієнтів з порушеннями функцій печінки або нирок , для хворих літнього віку добову дозу необхідно зменшити і збільшити інтервал між прийомами .	20	Adposition
У Кельні вона збудувала імпозантну , найбільшу в Німеччині мечеть .	0	Adposition
Наприклад , у США йдеться про домогосподарства , які мають від 2 до 7 , 5 прожиткового мінімуму на члена сім’ї .	15	Numeral
Я бачив це фото у музеї : кілька тисяч людей стоять на плацу між бараками і дивляться у небо .	11	Adposition
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	18	Noun
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	24	Determiner
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	0	Adposition
Усі підлітки із благополучних сімей і раніше вони у поле зору правоохоронців не потрапляли .	7	Pronoun
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	26	Verb
Аеропорти та готелі готові приймати гостей .	5	Noun
Але навіть це було пам’ятною подією серед суцільної самотності у якій він мусив жити .	13	Verb
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	5	Verb
Пошкоджує спочатку ранні сорти суниць , потім перелітає на пізніші , а потім на малину .	1	Adverb
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	17	Adjective
— Нині ж нам заявляють , що вугілля настільки бракує , що за два тижні можливе віялове відключення .	15	Adjective
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	19	Adjective
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	32	Noun
Часом мої друзі втікали з нашого дому , не витримуючи звуків його дихання .	10	Noun
Він не знав як її звуть , але він знав що вона працює у Відділі Фікцій .	13	Adposition
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	18	Verb
Мода на татуювання створює можливості для низки стартапів , таких як курси таксидермістів , лимарські та палітурні майстерні .	12	Noun
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	11	Adposition
Усіма згаданими визначеннями аж в очу рябить читачеві багатьох монографій та статей .	6	Verb
Те , що Харків - прифронтове місто , пізнати вже по тому , як публіка слухає " Ми , депортовані .	19	Noun
Чути , як дзвонять у Софійському Соборі великопосним , задумливим дзвоном .	4	Adposition
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	17	Noun
Ви , може , не пригадуєте , але я знаю , що колись ви були з ним в дуже близьких відносинах .	19	Adjective
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	8	Pronoun
Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів , що золотими буквами запишуться в історії української зброї .	16	Verb
Якщо ми були дуже голодні , то міг бути ще третій і четвертий .	8	Verb
Відправник повинен перебувати за адресою забору впродовж вказаного часового інтервалу забору .	0	Noun
Перші засновники АЕСУ , за даними ЗМІ , причетні до створення ряду маловідомих підприємств ТОВ Укргаздоб і ТОВ Нафтогазенергопром .	4	Adposition
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	12	Adjective
Справа не лише в тому , що , записавшися в хор римського Мецената , співець зраджує свій край і свою мову .	3	Adposition
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	37	Verb
Чи надасться йому тут метод статистичний , чи описовий , чи який інший ?	12	Determiner
Та візьме та й оддасть їй починки , а вона мерщій вскочить у хату до матері :	5	Pronoun
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	2	Adposition
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	7	Noun
Ясно , що тут ще інші фактори враховуються , але все ж таки ?	7	Verb
Вся його свита знаходилася від нього на досить далекій відстані , щоб не чути , з ким і про що розмовляє президент .	0	Determiner
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	20	Adposition
Умочав мішок у воду і клав один на інший .	2	Adposition
Звичайно , не вони ведуть перед поетичного поступу .	7	Noun
Гуртові яви живі , мальовничі , ефекти акустичні давали досконалу оману " , – відгукується на виступ у Львові критик Степан Чарнецький у часописі " Неділя " .	23	Noun
У такій ділянці як археологія 50 років — надто довгий період часу і ясно , що праці з передісторії О . Кандиби за цей час дещо застаріли .	16	Noun
Технологію push підтримують Chrome версії 48 + на платформах Windows , Linux , Max OS X , Android , Firefox версії 44 + для Windows , Linux , Mac OS X , Safari 7 + на Mac OS X .	4	Noun
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	4	Verb
Це безпрецедентний випадок , враховуючи , що ядерне пальне для українських АЕС купують за валюту .	9	Adposition
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	11	Adjective
Але написи на суперобкладинках не збігаються .	3	Noun
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	10	Noun
Обід обходиться в 4 - 5 € у звичайних закладах , або під 7 € , якщо харчуватись в Lido , місцевій Пузатій Хаті .	6	Noun
Молоді жуки з'являються в середині липня , а в кінці липня — на початку серпня ховаються на зимівлю .	4	Noun
Хіба що перед святами любили подивитися на вчительок і комсомольців з усіх шкіл міста , які виглядали своїх учнів , тримаючи напоготові олівці і блокноти .	21	Adverb
Але при цьому важко отримати в голові цілісну картину театру , тому це сприймається як просто дивний дах .	12	Pronoun
Небіжка часто приходила до нас , вони з дзядзем сиділи вечорами на лавці під сливками .	8	Noun
8 .	0	Numeral
Тут мій скарб — сад , маленька винниця , криниця , майстерня й шафа з книгами .	11	Noun
Унікальні кристали масою 68 кг і 117 кг знайдено на Житомирщині .	7	Noun
Зворушлива історія зі зворушливими ілюстраціями і щасливим закінченням ..	1	Noun
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	29	Noun
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	9	Adposition
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	3	Noun
За словами генерального прокурора , екс-головний лікар щодня отримував хабар у 50 - 100 тис . грн .	8	Verb
По закінченні оргазму крива на стадії відпруження спадає у чоловіка майже прямовисно до вихідного рівня .	10	Adverb
Радуєв напав на дагестанське місто Кизляр , а потім безперешкодно перемістився в Первомайськ , і також безперешкодно повернувся назад до Чечні .	5	Proper Name
Мистецька спадщина стала лише одним з інструментів у невпинній ідеологічній боротьбі .	1	Noun
На одинадцятиріччя тато подарував мені годинник .	4	Pronoun
Воно забезпечує автоматичне переобчислення значень формул , де використовуються посилання .	2	Adjective
Листя різних видів дерев і кущів треба було мести по-різному .	5	Noun
Ми за ним !	1	Adposition
Батькам вони казали , що їдуть ввечері кататися на санях , а натомість вчиняли крадіжки .	14	Noun
І зараз — теж ніколи .	3	Adverb
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	9	Adverb
Вийшов і вп'ять прив'язав до вугла колодочку , а сам потяг додому .	9	Determiner
Те , що ми з колегами бекали - мекали то сям то там , то се то те , людина взяла й сформулювала стисло , чітко й по суті .	23	Adverb
Здається , тепера це найкращий вихід .	0	Verb
За межами ж південного сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській ( на 5 , 3 % ) , що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників .	31	Noun
Щопонеділка ми отримували у секретній частині запаковані як лотерейний білет бланки з послідовністю пластинок на тиждень .	6	Adjective
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	22	Noun
Цю китайську територію японські війська захопили на початку 1930-х і проголосили маріонеткову державу Маньчжоу-Го .	2	Noun
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	20	Noun
Це зовсім не трагедія , і шукати в собі надумані причини , чому так відбувається ( « іншим же ок ! » ) – останнє , що треба робити в такій ситуації .	8	Pronoun
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	5	Noun
Мистецька спадщина стала лише одним з інструментів у невпинній ідеологічній боротьбі .	5	Adposition
остання нам просто далась за дешевою ціною , тому й погодились на дещо закинуту квартиру .	13	Adjective
Серед нас , серед наших ретельно поголених облич , бездоганних комірців , строго вигладжених бриж на штанях , лякованих черевиків , він робить вражіння не то псаломщика , не то прикащика з економії .	9	Adjective
Зійшлися вони докупи , стали думати , як би побачити пана Коцького , — та й кажуть :	5	Verb
Ні , видно , се novum evangelium все-таки потребує більше безпосередньої віри , ніж її у мене єсть . »	14	Pronoun
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	36	Noun
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	13	Pronoun
У десятитомнику 1965 р . і стаття , і лист публікувалися , а вже у дванадцятитомному зібранні зроблено купюри .	5	Conjunction
Сьогодні динаміка інвестицій дає привід для оптимізму .	1	Noun
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	11	Pronoun
Розглянувши послідовно кожну окремо стадію , я подаю тепер малюнок кривих , які показують процес статевого піднесення у чоловіка та жінки .	17	Adposition
Перипетії , пов’язані з функціонуванням писемної мови в Україні , докладніше описано в " переходових " ( між окремими періодами ) розділах 14 , 29 , 43 , 57 .	17	Adposition
Саме цей феномен спостерігався в розділених родинах , частина яких живе в Україні , а частина – в Росії .	4	Adposition
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	17	Adposition
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	5	Noun
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	21	Noun
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	22	Noun
У дельфінарії в різні роки утримувалося від 4 до 6 дельфінів походженням з Чорного моря та Тихого океану , морські леви та морські котики .	0	Adposition
На нашу країну припадає й більш як половина поставок на світовий ринок соняшникової олії .	2	Noun
Час дії форс - мажору продовжує на відповідні строки виконання Сторонами своїх зобов’язань за Договором .	11	Determiner
Коли дзядзьо був малий , у них вдома жив яструб .	5	Adposition
Він ізнов іде до того стовпа та й плаче .	8	Verb
До міської лазні ми йшли спокійним кроком , а верталися , біжучи порохами неасфальтованих вуличок .	6	Noun
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	15	Adposition
А Гельця мусить лишитися тут , у криївці , Гельця мусить жити .	11	Verb
Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій з боку російсько - окупаційних угруповань не зменшилась .	1	Noun
Співрозмовники досягли домовленості про проведення чергового засідання Спільної міжурядової українсько - туркменської комісії з економічного та культурно - гуманітарного співробітництва вже ближчим часом .	12	Noun
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	13	Proper Name
Тобі вже відомо , що метал обробляють різними технологіями : відливанням , обробкою тиском ( прокачуванням , волочінням , пресуванням , куванням , штампуванням ) , зварюванням тощо .	13	Noun
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	23	Noun
При підйомі по Андріївському узвозі ( принаймні вдень у світлу погоду ) в першу чергу у вічі кидається саме нижня частина будівлі через свій світлий колір .	16	Noun
В Україні є родовища й таких дорогоцінних каменів , як опал , берил з усіма різновидами .	7	Noun
Він ізнов іде до того стовпа та й плаче .	4	Determiner
Лісники годували нас м’ясом , грибами , вареною картоплею , сиром і поїли самогоном .	10	Noun
Медичному департаменту ( Гаврилюк А . О . ) забезпечити подання цього наказу на державну реєстрацію до Міністерства юстиції України .	1	Noun
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	25	Adposition
На цій улиці стримить по обидва боки кілька вбогих міщанських хаток , але мостова й досі збереглася .	12	Conjunction
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	16	Pronoun
Щодо цього є гарна приказка : " На колір і смак товариш не всяк " .	13	Determiner
Дорогою не втримався і вдягнув його на руку , не виймаючи з кишені .	2	Verb
— Печія нерідко виникає у здорових людей — її здатні викликати і переїдання , і неправильне харчування , — пояснює лікар - гастроентеролог Ірина Колесник .	20	Noun
Економічне джерело боргів — це надто високий бюджетний дефіцит , що склався в перші роки Незалежності .	12	Adposition
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	4	Noun
« Монокль » є технічно так би мовити закріпленням певної стадії процесу виробу мисок на ніжці , поширених в цілій пасковій кераміці .	5	Adverb
Засоби фізичного впливу не діють , штрафи не діють , кілька діб у буцегарні не подіяли .	1	Adjective
Не тільки голова , а й брови посивіли .	4	Conjunction
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	12	Adjective
Але відчуття тепла або холоду є суб’єктивними .	1	Noun
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	28	Noun
А саме на Арараті стояв чи не найпотужніший ретранслятор радіо « Свобода » .	4	Verb
Правда пішки в Київ до Президента не ходив , але все ж багато чудив ...	10	Particle
Але теж не одна з цієї ґенерації знає скільки труду її коштує вирватися зі свого Андромахівського родинного вогнища .	8	Adverb
Воно летючою зорею падало в серце , і серце починало горіти .	3	Verb
У первісній силі кочовиків , у хижій напасливості степовиків є первень , що на ньому можна опертись .	14	Pronoun
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	16	Conjunction
Людина , що віруванням ісламу не може оминути свойого " кісмету " ( призначення ) , не має чого берегтися .	3	Noun
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	3	Adposition
Тобі вже відомо , що метал обробляють різними технологіями : відливанням , обробкою тиском ( прокачуванням , волочінням , пресуванням , куванням , штампуванням ) , зварюванням тощо .	27	Particle
Так , притискаючи один до одного уламки розбитої порцелянової чашки , не можна її відновити , бо відстань між сусідніми молекулами в щілині настільки значна , що сили міжмолекулярної взаємодії між ними не виникають .	0	Adverb
Давав їй місце на постелі й уважно віддалік слухав , коли засипала вона , як дихала .	0	Verb
Перед кожним із них коротко викладено суть матеріалу , що міститься в даному розділі , а наприкінці , у рубриці « Підсумки до розділу … » , узагальнено й систематизовано навчальний матеріал .	12	Adjective
Він ніколи не міг дивитися на обличчя Гольдштейна без болючої емоційної суміші .	5	Adposition
Окрім декомунізації , за яку нарешті взялися , потрібна ще й деколонізація .	10	Particle
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	6	Conjunction
На другому поверсі зачинена шафа , а в ній щось нявчить .	7	Adposition
Як бачимо з попередніх міркувань , флірт — це один з найпотужніших статево - почуттєвих засобів , що підтримує тривкість кохання .	1	Verb
Праця нищить митця , вважав я , і намагався їй якнайменше приносити в жертву свій час , бо найголовніше – творчість .	14	Determiner
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	24	Noun
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	1	Adverb
Приходить той чоловік до брата та й стоїть , бідний .	5	Conjunction
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	19	Noun
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	28	Noun
Закінчила Київський державний інститут театрального мистецтва ім . І . Карпенка - Карого .	8	Proper Name
Кажучи далі про статеву чутливість шкіри , маю зазначити , що , як правило , чоловіче тіло значно бідніше на нервові волокна , аніж жіноче .	0	Verb
Мати порається у хаті , але двері відчинені , - почула .	2	Adposition
Треба й собі , думаю , понаписувать освіт .	7	Noun
На що Трамп відповів : " Є багато вбивць .	2	Proper Name
Лідери індустрії — країни Скандинавії — зараз продають 15 % .	0	Noun
Перші відгуки критиків є досить схвальними , повідомляє Telegraph .	3	Verb
Дуже важливо , щоб волосся було пройняте легким запахом постійно вживаного одеколону чи парфум .	5	Verb
Негр витягає в повітря підборіддя і знов утягає його , як робить це качка в любовному екстазі .	2	Adposition
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	28	Conjunction
Щодо самої постаті Сковороди , то вона не історична .	8	Adjective
Коли в згаданих секторах справи йдуть добре , можна вважати , що економіка цілковито відновилася після кризи .	3	Noun
( Гарні люди такі непозбутньо наївні ! )	2	Noun
ФБР та адвокати від коментарів з цього приводу відмовилися .	7	Noun
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	7	Verb
Згодом рукав спочатку вкоротили до ліктя , потім зовсім відрізали .	7	Adverb
ледь не забула вкотре сказати , що джуд лоу звісно ж неймовірний актор .	6	Conjunction
Розсипав рясно піт відчаяної праці .	0	Verb
Зміїна дочка зробилась ізнов людиною , а той дід парубком , та давай утікати .	13	Verb
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	13	Adjective
Чи можна в наш час привабити читача такими обіцянками ?	4	Noun
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	20	Noun
Вони ж мали їхати через океан кораблем , і художник не наважився на такий ризик .	8	Conjunction
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	3	Pronoun
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	1	Adposition
Revelation # 1 : Camille Saint - Saëns - Aquarium не є сучасним саундтреком до голівудського фентезі - фільму , натомість ця штука датована 1886 роком .	24	Adjective
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	3	Conjunction
« Одним з неминучих результатів розвитку фемінізму є смерть — фізичне вимирання нації » .	5	Noun
Мій брат побував у дитячій кімнаті з іншої причини .	0	Determiner
Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним Послом України в Республіці Союз М’янма за сумісництвом .	12	Adjective
Максимальна тривалість застосування для дітей без консультації лікаря – 3 дні .	2	Noun
Дідусь , той що атестував , посміхнувся й спитав :	3	Conjunction
не формат для dzidzio , кліп дуже простяцький з бутафорською музикою та обмеженими словами .	11	Conjunction
Хоча за звичкою не переставав носити кастет .	2	Noun
А вже Михайла Грушевського та Володимира Винниченка очорнено найстрашнішими епітетами , і зостається тільки дивом дивуватися , як же могла Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такими звироднілими й аморальними людьцями .	4	Conjunction
Та і в політичному відношенні за УПАрмією великі здобутки .	4	Noun
Щоразу , коли вертоліт знижувався і заходив на близьке коло , ми маскувалися серед ялівців , потім перебігали схилом далі і знову мусили ховатися .	2	Adverb
Думаю , що розрив зрілого Франка з юнацьким був майже повний , але все таки не остаточний .	3	Noun
Крім того деякі вони своїм коштом озвучують .	5	Noun
Зберігайте результати роботи в хмарному сховищі OneDrive , щоб до них можна було отримати доступ звідусіль .	12	Verb
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	6	Adverb
Є також багато чоловіків з високою чуттєвою сприйнятливістю шкіри , яким , щоб повною мірою насолодитися у статевому акті , потрібні вступні пестощі .	17	Adjective
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	3	Verb
У зоні було три зони .	4	Noun
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	26	Adverb
Тоді хліб треба було самому вибирати на полицях і підходити з ним до каси .	12	Adposition
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	13	Determiner
Обід обходиться в 4 - 5 € у звичайних закладах , або під 7 € , якщо харчуватись в Lido , місцевій Пузатій Хаті .	8	Adjective
За видобутком дорогоцінного каменю топазу Україні належить одне з перших місць у світі .	8	Adposition
Але після тридцяти ти вже знаєш , що діти нічого не забирають , а тільки додають фарб у твоє життя .	15	Verb
У Читі наймоднішим набором вважалися тяжкі черевики , наручний годинник і велосипед .	4	Verb
На листопадових канікулах я відмовлявся записуватися у почесну варту біля пам’ятника чекістам , бо треба було хоч кілька днів побути в осінньому Делятині .	10	Noun
Того літа дощів майже не було .	2	Noun
Говорити багато про наші бойові успіхи і про факти переходу на наш бік бійців і старшин ЧА , їхнє сприяння нашим ідеям .	19	Noun
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	13	Adverb
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	23	Adverb
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	1	Adposition
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	14	Adposition
Серце почуло якесь лихо ; перед очима вже стояла біда ...	0	Noun
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	2	Determiner
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	17	Numeral
Жадність , заздрість , готовність усім пожертвувати — аби тільки мати черевики з гострими носками і сидіти в кав’ярні в ролі законодавця і арбітра « elegantiarum » .	21	Noun
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	29	Noun
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	7	Verb
Одно з великих завданнів , що стоїть іще перед українськими філологами , це дати семазіологію української мови , де б відтінити треба окремі близькі значінням слова , синоніми .	12	Pronoun
Він дивився на все це , а серце його неначе хто давив у лещатах — так йому було боляче та трудно ...	2	Adposition
Хіба тільки зозулька , неутішна віщуня , принесе вісточку , що її син бідолашний поліг серед чистого поля !..	16	Adjective
Посуд на ніжці в ній , дуже поширений .	1	Adposition
Він був зовсім молодий і мав двох маленьких доньок .	7	Adjective
А ясна , дивна постать все далі ставала , все більше мінилась і зникла в тумані .	9	Particle
Коли ж їх виставляли на аукціон , було незаконно змінено призначення земель – на землі транспорту .	0	Adverb
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	19	Particle
Покинув його й сам поїхав .	2	Conjunction
Казала , що ночувала в Домахи , але злі язики говорили , що вона деінде проводила свої ночі .	4	Adposition
Кількість логічних дисків задає користувач залежно від ємності диска і його призначення .	1	Adjective
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	6	Noun
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	16	Proper Name
Сьогодні знайти у відкритих джерелах точну суму , витрачену на будівництво об’єкта , що про нього мова , майже неможливо .	0	Adverb
Стадія збудження проходить дещо повільніше , ніж у чоловіка , і вимагає більших зусиль для піднесення .	13	Noun
Міністерство Любові що підтримувало закон та порядок .	0	Noun
Наступним етапом еволюції став двоскладний купальний костюм : жакет та довгі панталони , що повністю закривали ноги .	0	Adjective
Тільки середника й розділки я не чув у цьому значенні .	3	Noun
Ось такий результат всіх цих років на сцені – мені захотілося бути домашньою .	9	Pronoun
Він підійшов до вікна : маленька , квола фігурка , його худорлявого тіла лише підкреслювалась блакитним спецодягом , що був уніформою його партії .	3	Noun
Одночасно подавати листи " через чемність " через одних словаків до других , їхніх знакомих , - туди , куди пошта не сприяє .	4	Adposition
Незабаром націоналістична група отримала нове завдання — працювати з радянськими утікачами - українцями , яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна .	2	Noun
Виходить , навіть тут у дію вступили шкурні інтереси » , — зауважує Гудь .	13	Proper Name
Тоді тільки люди трохи забули про Хруща , як жнива настали .	6	Proper Name
Від тих далеких часів ячмінь не втратив свого значення , залишаючись четвертою зерновою культурою Землі після пшениці , кукурудзи та рису .	3	Noun
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	8	Adposition
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	8	Conjunction
Колись у тому будинку була резиденція одного із станіславських рабинів .	6	Determiner
Повели Хруща у Гетьманське ; засадили в тюрму за залізні штиби ; давай випитувати та розпитувати .	14	Conjunction
На сцені при лагідних , ледве чутних звуках оркестри серед чудових декорацій та розкішної зелені позацвітали червоним маком і синіми волошками пишні українські національні одяги .	22	Adjective
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	20	Adjective
Десь на околицях ворони збирали горіхи , прилітали до частини і кидали горіхи на плац , розбиваючи їх об бетон .	11	Verb
— Ну кого ще , товариші , що цікавить ?	8	Verb
Утім , ще прикріше , коли я чую від львівських студенток архітектурного , що у них « ніколи не було приводу приїхати до Харкова » .	0	Adverb
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	5	Noun
Між нашою хатою і домом убитої не було жодних осель , лише поле , городи , сади , яри і зарості шипшини .	14	Noun
Йому віддали сухарі і поступилися місцем біля повітря .	7	Noun
Побудоване за проектом київського відділення « Атоменергопроект » .	0	Adjective
Фільм зняли за романом Патрісії Хайсміт " Ціна солі " , який вийшов друком ще у 1951 році .	14	Adverb
Якось так склалось , що живу за принципом " де моя сім"я , там мій дім " .	2	Verb
Для статево нерозбудженої жінки , такої , що ніколи раніше не пробувала онанізму , це найкращий шлях якнайповніше розвинути її еротичну вразливість .	21	Noun
ЖОВНІРИ ЧЕСЬКО - СЛОВАЦЬКОЇ АРМІЇ !	3	Adjective
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	8	Conjunction
На спеціальному згортку паперу Юрко виписував з усіх доступних джерел імена письменників і назви їхніх творів .	1	Adjective
Після Бродів він пішов додому , але дорогою потрапив до рук мобілізаційній комісії , яка йшла відразу за військами і забирала галицьких чоловіків на фронт .	18	Noun
— Ми , — кажуть , — злидні .	7	Noun
Родина сонцевики , або німфаліди ( Nymphalidae ) — це одна з найбільших родин денних метеликів .	0	Noun
Особливо в тій частині , де зранений чоловік у Чорному лісі жив одинокий , як Робінзон , і вчився брати все від природи .	18	Verb
Мудру людину , мордовану колесом прогресу , сліпого у своїй рішучості й нещадності .	12	Noun
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	27	Adposition
Пекельний вогонь прокинувся в душах всіх людей .	6	Noun
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	16	Adposition
Ще б пак не зрадіти таким несподіваним гостям , коли тепер , після того , що сталось на чистці , ніхто з його співробітників не прийде до нього .	16	Verb
– Будеш моєю дружиною , – говорить їй на першому ж побаченні .	1	Verb
Коли б , макогін проклятий , хоч слівце промовив .	8	Verb
— Попередньо птицю потрібно ошпарити кип'ятком , — інструктує винахідник .	5	Noun
Він приходить сюди та й плаче .	2	Adverb
Вийшла , обійшла кругом хати — нема батька .	6	Verb
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	2	Adposition
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	4	Noun
Топази знаходяться в різних місцях виходу на поверхню гірських порід Українського щита .	6	Adposition
Адріан був моїм вчителем , був молодим і найкращим флористом на Західній Україні .	7	Conjunction
Одну з найкращих світлин Чорногори — її навіть позичали в мене , щоби зробити поштівку — ми з ентомологом вкрали з вілли знаменитого львівського професора .	10	Pronoun
Я ночував у їхньому спальному мішку , підбитому лисячим хутром .	8	Adjective
Вона принесла її до школи , вчительці історії , яка була найліберальнішою і гралася у справжню дружбу учнів і вчительки .	11	Adjective
Настав день , а вона не верталась , і ніхто не знайшов її .	4	Pronoun
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	14	Noun
Але в середньому раз на тиждень жінці , а чоловікові й того частіше ( адже волосся коротше і сохне швидше ) .	10	Particle
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	15	Adverb
Якщо там значиться “ pasterizant ” , значить , практично всі дріжджові клітини й бактерії в ньому вбиті .	17	Participle
Хлопці , давайте додому !	3	Adverb
Серед нас , серед наших ретельно поголених облич , бездоганних комірців , строго вигладжених бриж на штанях , лякованих черевиків , він робить вражіння не то псаломщика , не то прикащика з економії .	29	Conjunction
Це справді чудова новина !	2	Adjective
Вона поквапно вилізла з окопів , щоби погрозити москалям зап'ятками .	2	Verb
Стовпчик маточки наявний із тичинками , що зрослися в трубочку .	0	Noun
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	22	Conjunction
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	15	Conjunction
Але не знав , що вони були в нашій країні і сприймав балачки про них , як легенду .	9	Noun
Вранці Степан вийшов до неї на пристань і довго махав кашкетом її хустині .	5	Adposition
Сорокаметрові кедри , випередивши всіх у змаганні до сонця , вигнались рудими , голими стовбурами з долішнього хаосу геть , десь під небо і заступили його коронами .	5	Adposition
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	10	Conjunction
Замовниками послуг ТОВ « Нова пошта » можуть бути фізичні особи , фізичні особи - підприємці і юридичні особи ( далі за текстом – Замовник ) .	22	Noun
Приблизно так само ми вчили літати нашу ворону Галю .	2	Adverb
Зате система відліку , прив'язана до осі обертання , але в якій камінець нерухомий - це інерційна система відліку .	12	Noun
Писав сонети про війну , як було вже казано , і про « святий ідеал » .	6	Verb
Виняток з цього правила становлять інколи жінки відгодовані , огрядні , у яких чуттєві закінчення сховані за товстим підшкірним жировим прошарком .	16	Adposition
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	21	Noun
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	17	Noun
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	18	Adposition
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	3	Verb
Під час відряджень ми звикли до кофеїнових драже .	7	Noun
Ефективність антидоту різко знижується після цього часу .	2	Adverb
Дзядзьо зовсім не дивувався , коли всі перешіптувалися про далекого сусіда , якому , правдоподібно , відбили нирки в міліції десь наприкінці сімдесятих .	16	Verb
По закінченні оргазму крива на стадії відпруження спадає у чоловіка майже прямовисно до вихідного рівня .	13	Adjective
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	17	Noun
Треба зазначити , що питання петиції розглядала земельна комісія , яка рекомендувала її підтримати .	8	Noun
Процес виділення шлункового соку за механізмами його запуску можна поділити на три фази — так звані мозкову , шлункову та кишкову .	8	Adverb
Вулиці Відня та тепла погода надихають на гарні думки , прогуляйтесь зі мною ;)	1	Proper Name
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	19	Particle
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	3	Particle
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	12	Noun
В основному польські переклади авторів з цілого світу , недоступних в СРСР в українському чи російському виданнях .	4	Noun
Revelation # 2 : Nokia Tune є фрагментом Francisco Tárrega - Gran Vals	6	Verb
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	36	Noun
Посудини на ніжці відміняються у своїх формах від конічної миски до профільованих баняків .	0	Noun
А губи то й так ясно , що накачані , бо на них тим більше ніяка тренажерка не діє )	8	Participle
Інша , вибачте за вираз , теорія не тільки профанує пролетарське мистецтво , але й становить глибоко консервативний чинник у розвиткові суспільства .	7	Particle
Занадто багацько в них публіцистики й газети .	0	Adverb
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	17	Noun
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	16	Noun
Ще більше відкриттів ви зробите , вивчаючи теплові й електричні явища у 8 класі !	11	Adposition
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	8	Pronoun
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	40	Adposition
К . Voszler каже : « Вмілість говорити є саме в тому , щоб із найтоншими звуковими , флексивними , синтактичними та лексикологічними відтінками вміти одночасно й зв’язати відповідньо відтінені уяви » .	25	Adverb
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	29	Adposition
В нічному барі ми були єдиними , хто голосно говорив українською і не мав білих шкарпеток .	8	Adverb
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	16	Adjective
Безперечно , не одна з українських матерей показалася в останні переломові роки — на висоті свого завдання .	7	Verb
Божа мрія цвіла , як і перше , і спокій був на землі .	0	Adjective
Можливо , ви захочете перевірити , як воно , в районі ... 2023 року " , - пожартував О'Райлі .	17	Verb
Про джерела мінеральних лікувальних вод в Україні відомо давно .	2	Adjective
Жінка нахилила горня , аби вилити чай у вазон , але в останній момент зупинилася .	10	Conjunction
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	3	Adposition
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	4	Noun
У рельєфі їй відповідає Східноєвропейська рівнина .	1	Noun
Дівчина мордувала кошеня ( дали 2 роки умовно ) - народ злиться бо мало ; Коломойський наєбав країну на 150 млрд - народ мовчить .	12	Conjunction
Він пояснив свій план : він оголосить , що здаються .	3	Noun
Сільський культурник , що з марксівської науки твердо засвоїв конечність економічних передумов , прокинувся в ньому цілком .	11	Noun
В нічному барі ми були єдиними , хто голосно говорив українською і не мав білих шкарпеток .	13	Verb
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	16	Noun
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	5	Determiner
Автор заслуговує високої нагороди за те , що зрозумів , що потрапило йому до рук .	0	Noun
У нас є величезне бажання показати Київ із найкращої сторони та на найвищому рівні провести фінал Ліги чемпіонів » .	9	Noun
— Ти , Михайле , кажу , хоч би разочок на неї глянув .	5	Verb
Змучений за день далай-лама запитався — отож , чого тобі треба ?	9	Pronoun
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	14	Noun
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	4	Verb
Годують такою смачною юшкою , що навіть Карпо Ярковий п’ятнадцять мисок умолотив би , ще й добавки попросив !	6	Particle
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	14	Adjective
Вуйко Влодко телефонував до Франківська татові , щоби він переконав мене не відмовлятися від військової підготовки .	3	Adposition
Ми перейшли всі порожні келії без дверей , без вікон .	0	Pronoun
Але ця традиція породила подиву гідних людей , які дали про себе свідчення .	8	Determiner
Катя - мала бути місс могилою !	2	Verb
питала у військових - а що ви будете робити , якщо діти на техніку полізуть ?	1	Adposition
Дзядзьо вважав , що чоловік мусить носити ремінь і не попускати його , щоби не дозволяти собі нарощувати живіт .	17	Verb
Як часто мити волосся , залежить від природних властивостей ( сухе , жирне ) , пори року — взимку дужче просалюється , влітку — більше запилюється .	7	Adjective
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	28	Adjective
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	25	Noun
Ви також можете надіслати своє резюме на адресу hr@sushiya.ua	3	Verb
Потім у барах ніколи не користувався калькулятором і жодного разу не помилився у рахунках .	3	Adverb
І це багато чого пояснює .	4	Verb
Ніко́ли не годиться перепивати , як і кохатися , аби вбити смуток , бо в обох випадках довго доведеться каратись .	1	Particle
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	6	Noun
А ви думаєте , наша країна така безневинна ? " .	5	Noun
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	12	Verb
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	29	Adjective
Олександра після цього довго соромилась глянути учителеві в вічі .	3	Adverb
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	3	Noun
І завела звичку складати графік дня , спілкуватися з людьми в рамках графіку , а потім вимикати телефон і не хвилюватися , що хтось образиться .	4	Noun
Мені й самому гірко за його стан , а помогти — ніяк .	8	Conjunction
— Ти , Михайле , кажу , хоч би разочок на неї глянув .	11	Pronoun
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	7	Adverb
Ну а коли щось традиційно піде не так , то замість мінімізації збитків і збереження якомога більшої кількості життів від них можна чекати лише істерик і свідомого погіршення ситуації .	2	Adverb
хотіла натиснути реплай , а видалила комент )	4	Conjunction
Народні засоби не є такими ефективними і дають тільки короткочасне полегшення .	1	Noun
Клод Сімон , Гемінґвей , Бернанос , Мальро , ті згадані вище відомі письменники були сучасниками або майже сучасниками подій громадянської війни .	5	Proper Name
У ліберальному світі свобода слова - це свобода брехні .	2	Noun
У свою чергу речник Манафорта Джейсон Малоні відмовився коментувати дані повідомлення .	7	Verb
Рівень води досягає 201 , 6 м над рівнем моря .	1	Noun
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	2	Verb
Для тих , хто в Варшаві : 1 лютого в Teatrze Polskim - Сестри Тельнюк !	4	Adposition
Москалі значною силою відкинули мадярську частину , що кинулася у паніці до втечі .	9	Adposition
Врешті , там - таки « опинилося » чимало адресатів Українчиних дружніх листів .	4	Particle
Як думаєте , мене виженуть після першої сесії чи після другої ?	10	Adjective
Начиння ми мили у відрі , а воду набирали з вуличної колонки .	3	Adposition
Посилання , яке не модифікується під час копіювання формули , називають абсолютним .	7	Noun
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	12	Numeral
За цілющий вплив на людський організм мінеральні води називають ще « рідкими ліками » .	9	Adverb
Значні абсолютні висоти характерні й для Донецької і Луганської областей , де вони сягають 250 – 350 м .	7	Conjunction
Хоча працівники Google мають спільні цілі та бачення компанії , ми представляємо всі верстви населення , розмовляємо десятками різних мов , уособлюючи всесвітню спільноту наших користувачів .	0	Conjunction
Батько , не чекаючи , стрибає на броню і так потрапляє у розташування американської частини .	9	Adverb
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	14	Noun
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	23	Noun
Він , рижий , з маленькими гострими очима , упиром упився в її соковите дівоцтво і висмоктав з нього перші найсолодші соки .	19	Adjective
Наприклад , зануримо на кілька хвилин одну руку в гарячу воду , іншу — в холодну .	0	Adverb
Він вривається какофонічною й аритмічною стукавнею в мелодію , де такти різко й дисонантно не сходяться , як два різних годинники .	2	Adjective
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	29	Adjective
Хмельницька АЕС щорік виробляє близько 14 — 15 млрд квт · г електроенергії — тобто 15 , 6 % виробництва АЕС України .	3	Verb
Інші учасники , що потраплять на церемонію нагородження отримають сувеніри від Вікімедіа Україна .	3	Conjunction
Загальна кількість загиблих у провінції Сінд складає від 830 - 1,213 осіб .	2	Noun
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	18	Proper Name
У цьому випадку роботу достатньо буде пропрасувати з вивороту гарячою праскою ( з відпарюванням ) , щоб фарби « вдрукувались » у тканину .	3	Noun
Ці Умови доступні для ознайомлення на офіційному сайті ТОВ « Нова пошта » novaposhta.ua ( далі за текстом – Сайт ) .	19	Noun
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	20	Adverb
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	18	Verb
Кишкова фаза соковиділення починається з моменту потрапляння хімусу в кишечник .	4	Adposition
Коли ті чують , що летить ізнов , аж земля реве , так дівка каже :	1	Determiner
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	6	Noun
Саме запереченню потужного впливу Михайла Драгоманова « лесезнавці » присвятили дуже багато праці .	1	Noun
Значні абсолютні висоти характерні й для Донецької і Луганської областей , де вони сягають 250 – 350 м .	11	Adverb
Рекламні написи були трьох ґатунків — маргарин дешевий смачний і корисний продукт , користуйтеся послугами держстраху , літайте літаками аерофлоту .	1	Noun
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	37	Adverb
Слідком за кедрами пнулися велетенські осики та інші листаті гіганти , що , бувши нижчі за кедри , творили другий ярус .	2	Noun
У десятитомнику 1965 р . і стаття , і лист публікувалися , а вже у дванадцятитомному зібранні зроблено купюри .	16	Noun
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	29	Verb
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	20	Adjective
Він оповив їй рукою стан , і вона , припавши головою до плеча , тремтіла від далекої вільгості води й теплої вогкості очей .	14	Verb
Ні , видно , се novum evangelium все-таки потребує більше безпосередньої віри , ніж її у мене єсть . »	13	Conjunction
Співрозмовники досягли домовленості про проведення чергового засідання Спільної міжурядової українсько - туркменської комісії з економічного та культурно - гуманітарного співробітництва вже ближчим часом .	22	Noun
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	10	Adjective
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	1	Noun
Мама сварить : виконується педагогічний момент .	5	Noun
Дідо зв’язався з будапештськими архівами , і йому надіслали поштою всі відомі фотопортрети Земельвайса .	2	Adposition
Схопивши , озирається , біжить у куточок і там наминає свій маслачок .	10	Determiner
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	1	Pronoun
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	11	Noun
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	8	Conjunction
Про це мені сьогодні говорив завідуючий редакційною частиною .	4	Verb
У такому разі годиться і плескати , і скубти .	4	Conjunction
Форма його улоговини блюдцеподібна з рівним плоским дном .	5	Adjective
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	27	Conjunction
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	1	Noun
А творчість не вибачає зради .	3	Verb
Під час розмови по телефону звуки перетворюються на електричні сигнали .	1	Noun
Однією з небагатьох нездійсненних мрій назавжди залишиться страшенне бажання покурити з татом під час нічної їзди автом .	10	Adposition
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	8	Adjective
Доповідь Feeding America засвідчила , що 66 % домогосподарств мусили обирати між тим , витратити гроші на їжу чи на медичне обслуговування .	9	Verb
Для дітей каміння було ще й знаряддям для різних забав — перекинути дроти , вцілити у стовп .	8	Adjective
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	12	Proper Name
Як завжди , обличчя Еммануеля Гольдштейна , Ворога Народу , спалахнуло на екрані .	4	Proper Name
Над’їхав вечірній рахівський , з вікон виглядали пасажири .	0	Verb
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	13	Verb
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	27	Noun
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	14	Noun
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	3	Pronoun
Мудру людину , мордовану колесом прогресу , сліпого у своїй рішучості й нещадності .	1	Noun
У 25 , 3 % досліджених домогосподарств заявили , що в разі появи додаткових доходів заощадили б їх , а 5 , 4 % спрямували б на розвиток бізнесу .	12	Noun
Сьогодні , припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни , члени педколективу , що делегували завучку з вінком , добряче зіпсували свою оцінку , яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі ( професійний рефлекс ) .	6	Noun
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	0	Adposition
— Оце , — каже , — дідусю , за те , що ти прийняв мене , нещасну сироту .	7	Noun
Під час гастролей чужих театрів ми ходили двічі або тричі на ту саму виставу , якщо бували заміни акторів у головних ролях .	19	Adposition
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	4	Conjunction
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	16	Adverb
Це зовсім не трагедія , і шукати в собі надумані причини , чому так відбувається ( « іншим же ок ! » ) – останнє , що треба робити в такій ситуації .	3	Noun
Якщо будеш вважати за потрібне , можеш спокійно йти навіть у тюрму — підсумував тато без суму .	3	Adposition
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	17	Numeral
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	1	Noun
Лоскочучи клітор , юнак може довести дівчину аж до оргазму , навчаючи її статевої розкоші ще задовго до початку співжиття .	3	Noun
Вертаючи до любовних таємниць наших бабусь , скажу , що флірт мав свої правила та настанови , не кажучи вже про багату “ літературу ” з цього питання , як - от : любовні порадники або гру “ Товариський флірт ” .	29	Conjunction
Перші експериментальні вистави Проекційного театру , крім того , супроводжувалися виключно шумовою музикою , а актори виступали в ролі живих моделей майбутньої « соціально - інженерної Машино-Людини » .	11	Adjective
Зокрема , три з чотирьох відділень Українського степового заповідника – « Хомутовський степ » , « Кам’яні могили » , « Крейдова флора » – містяться саме в Донецькій області .	0	Adverb
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	22	Adposition
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	24	Adjective
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	23	Noun
Під час експлуатації виробів із металів та їх сплавів доводиться стикатися з явищем руйнування цих конструкційних матеріалів під дією навколишнього середовища .	19	Adjective
Круги ті широкі і значки поставлені зрідка , так що , з берега дивлячись здається , що яхти так собі плутаються без мети і плану .	23	Conjunction
У 1959 році , коли Лі Куан Ю вперше став прем'єр - міністром , ВВП на душу населення в країні становив усього 400 дол . США .	2	Noun
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	5	Determiner
До кінця дня пів’ящика треба списувати ” , — скаржиться жінка .	4	Adverb
Файна пісня .	1	Noun
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	17	Noun
Поруч була війна в Угорщині , на Закарпатті сконцентрувалися військові резерви .	9	Adjective
( Щербицьким Москва замінила Шелеста пізніше , в червні 1972-го , коли каток репресій уже був розкручений на повну . )	17	Adposition
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	31	Noun
Дочекавшись особистого прийому , Джон зайшов до покою .	5	Verb
А вона не спускала очей з вікна .	5	Adposition
Прапорщик Деренько був начальником найпотужнішої радіостанції .	5	Noun
Пиво імпортне – і в пляшках , і в банках – завжди пастеризоване .	11	Adverb
Ну просто як здитинився чоловік або впав з неба , нічого не навчившись за ці тринадцять років революції й не засвоївши досі , що далеко не все , що думаєш , можна одверто прилюдно казати ...	16	Noun
За фактами крадіжок розпочато досудове розслідування за частиною 1 статті 185 Кримінального кодексу України .	11	Adjective
Про це повідомляє CNN з посиланням на дані двох поінформованих джерел .	2	Verb
Тоді побачите , що чоловіча природа відтоді аніскілечки не помінялась і що у давніх смішних рекомендаціях чимало правди .	13	Adjective
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	13	Verb
« То яка ж користь від вашої теорії відносності ? — запитаєте ви .	2	Determiner
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	10	Adjective
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	7	Noun
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	7	Adposition
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	0	Adposition
Мені стало ясно , чому , коли я напередодні нашого бою випадково проходив повз чеський курінь , між ним і противником стояла дивна тиша .	6	Adverb
7 вересня 1919 року вінчаються у Свято - Андріївській церкві .	8	Adjective
Проти виступив Сталін : сказав , що не хоче бачити чоловіків у спідницях і вважає шкідливими для здоров'я часті там тумани .	12	Noun
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	29	Verb
Широкого використання в побуті , майстернях , на підприємствах набули електродрилі , машинки для різання металу , шліфувальні машини тощо .	3	Noun
А безпекові і гуманітарні питання мають бути першочерговими » , — підкреслила вона .	11	Verb
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	16	Noun
Він вабив вас непереможно до себе яскравістю барв та дзвінким голосом , і ви , пручаючись в обіймах матері , тяглись до нього малими рученятами .	18	Noun
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	26	Adposition
Коли закінчу з " Людиною у високому замку " .	1	Verb
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	1	Noun
Дякую за роботу .	0	Verb
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	12	Adverb
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	3	Adjective
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	0	Converb
Оскільки територія України розташована переважно в помірному кліматичному поясі , буває важко за даними кліматодіаграми визначити тип клімату .	2	Proper Name
Вона хапає з Левкових пучок листа — сльози рясно котяться їй по щоках — пригортає його до грудей , цілує в зворотну адресу …	12	Noun
Оскільки зміст розцінили як орієнтований винятково на дорослих , її показували після 21 . 00 .	6	Adposition
Увійшов — нема нікого .	3	Pronoun
Пуня знав , що до чого і тим часом утопив у якійсь шпарі свій щоденник і зошит , щоби залишитися анонімним .	5	Pronoun
Навіть пізніш , за Хаджі - Герая , татарські люди на північ від Дніпра були в тому февдальному прикордонному утворенні , що на чолі його стояв князь Семен Олелькович .	19	Noun
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	4	Conjunction
Вона не могла навіть цілувати його перстень .	1	Particle
Виїмок творять признані законом за безумних або божевільних , котрі находяться під опікою .	12	Noun
— Не було такого ще ніколи , — засмучено розводить руками господар .	3	Pronoun
У той момент ми ще мали розмову , чи президент Азербайджану приєднається до нас , чи ні .	4	Adverb
Він мовчки собі сидів , а водії невдовзі почали говорити між собою , перейшовши за звичкою на угорську .	3	Verb
Життя - це транспортна система Києва і ти в ній - метро на Троєщину	2	Pronoun
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	28	Conjunction
Ми відмовлялися , і тоді нас кликали до спільної вечері .	7	Adposition
Наприклад , для визначення точних координат завдяки GPS .	5	Noun
Крива , позначена буквою Б , показує перебіг статевого акту в малозбудливої жінки .	8	Adjective
В ідеалі мали б ще в січні розпочати підготовку до опалювального сезону 2017 - 18 років .	9	Adposition
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	10	Noun
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	13	Adverb
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	16	Verb
Наприклад , за рахунок такої комплексної переробки покладів в Україні виготовляють вапнякові добрива , шляховий і будівельний щебінь , цеглу .	7	Noun
В парі примірників ніжка навіть була виповнена дрібними неправильними кульками , придушеними і замащеними з обох боків компактним шаром глини .	13	Participle
І озираючись на 6 серій назад , немає нічого , що могло б краще описати й серіал , знятий за мотивами .	10	Conjunction
Як тільки випогоджувалося , ми лізли на дах і смолили шпари .	4	Pronoun
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	12	Adposition
Але вони могли обрати навмання і смикнути саме за твій ляльковий дріт у будь-який час коли вони цього забажають .	1	Pronoun
Ну , а після французів і нашим « щирим » Зеровим уже не встид .	4	Noun
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	10	Noun
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	19	Conjunction
GFP має класичну структуру бета - бареля , що складається з одного β - листа та альфа - спіралі з флюорофором в центрі .	8	Conjunction
Дочку сам виняньчив , а тепер діждав і заміж віддать її .	9	Verb
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	7	Adjective
Я бачив це фото у музеї : кілька тисяч людей стоять на плацу між бараками і дивляться у небо .	10	Verb
А старший його брат не хотів бідного і братом називать .	9	Verb
І своє тодішнє листування з амер . редакторами я теж зберегла - колись непоганий іст . документ буде .	0	Conjunction
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	11	Adjective
Через багато років я працював в інституті гірського лісництва і часто бував на закарпатській стороні .	6	Noun
В поемі " Із давнього - давнього " накреслена могутньо картина нашого упадку .	11	Determiner
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	19	Adverb
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	6	Verb
У часи дощів на стриху стояли у складнющому порядку десятки мидниць , мисок , бляшанок від фарби і консерв — залежно від величини шпари .	7	Adjective
Справа не лише в тому , що , записавшися в хор римського Мецената , співець зраджує свій край і свою мову .	18	Conjunction
Натомість сьогодні брехню породжують і обслуговують потужні індустрії , а відтак брехня чи напівправда стають радше правилом , ніж винятком .	1	Adverb
Під час розмови по телефону звуки перетворюються на електричні сигнали .	2	Noun
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	12	Verb
Не переймайтеся , сценаристів це не цікавило .	0	Particle
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	19	Verb
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	7	Conjunction
Дівчатам навіть пропонувалося вибрати те , що їм більше подобається , — тонкий і довгий чи грубий , але короткий .	7	Pronoun
Вертаючи до любовних таємниць наших бабусь , скажу , що флірт мав свої правила та настанови , не кажучи вже про багату “ літературу ” з цього питання , як - от : любовні порадники або гру “ Товариський флірт ” .	10	Noun
Той теж , як прийшов , то такого Лазаря скорчив ...	6	Particle
Простіше кажучи , регулятор встановлює високі тарифи для холдингу відомого олігарха ( для цього й створюють умови на кшталт « Роттердама + ) і низькі — для державної структури .	5	Adjective
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	2	Noun
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	8	Adposition
Посудини на ніжці відміняються у своїх формах від конічної миски до профільованих баняків .	7	Adposition
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	23	Noun
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	17	Conjunction
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	8	Noun
Село Половинчик згадується у циклі « Русалонька із 7 - В » Марини Павленко .	7	Adposition
Народилася 23 березня 1974 р . в Києві в театральній родині .	3	Adjective
Зелена кава з плантацій громадянської війни у Нікараґуа .	4	Adjective
В мене питання кому ви такі потрібні ?	5	Determiner
Весь цей час я придивлявся до трави і молодого листя , щоби переконатися , що на Кавказі все інакше .	5	Adposition
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	2	Noun
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	7	Adposition
При всіх розмовах зазначувати і документувати наше протигітлерівське і протифашистівське становище ( подати факти протинімецької боротьби нашого народу і УПА і т . д ) .	20	Conjunction
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	2	Particle
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	5	Adjective
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	23	Noun
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	34	Noun
Це один з моїх челленджів на 2017 рік " , - поділилася Світлана .	6	Adjective
Полегшить вам цей шлях пізнання книга , яку ви тримаєте в руках і з якою працюватимете впродовж навчального року .	15	Verb
Такими обставинами найчастіше є розмови під час їжі , суха або завелика харчова грудка .	1	Noun
Передбачається , що дрон літатиме на висоті до 120 метрів і нестиме пакунок до 2 , 5 кг .	8	Numeral
Друга висадка відбулася 15 січня за 45 миль ( 72 км ) на північний захід від Маніли .	14	Noun
Про себе написав тільки , що склав іспита , надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих .	0	Adposition
Ви уступалися йому з дороги або , кинувши всі скарби , стрімголов бігли в сіни і причиняли за собою двері , коли він надходив занадто близько .	13	Adposition
Він любив співати пісні з часів Карпатської України .	7	Proper Name
Хотілось би зпитати , ви плануєте друкувати книгу Коннора Франти " Робота в процесі " ?	5	Verb
Кохання та домівка — твердиня , непорушна схованка , і лише спосіб життя та занять обох можуть піддаватися тим чи іншим перемінам .	12	Noun
Я нічого не сказав про ростовських , він оглянув мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога .	17	Adposition
Тоді ЗМІ облетіла новина : сума інвестиції в новий проект становитиме 165 млн грн .	11	Numeral
Також ви знаєте , що під час копіювання формул посилання в них модифікуються .	10	Adposition
Дзядзьо тим часом стукав якимось патиком у стелю , бо думав , що тамтешні діти їздять серед ночі на ровері , а мама питалася у брата , нащо він трясе ліжком .	12	Conjunction
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	29	Noun
Пів на третю ночі я дописала статтю і через помилку Віндоус жодного слова не збереглося .	12	Noun
Прикладаючи до деревини розпечені штампи - піки , народні художники з простих елементів навчилися складати візерунки , що вражають своєю красою і безпосередністю ( мал . 278 ) .	24	Noun
Але місто велике , а Зайчик — дуже маленький , і він заблукав ...	10	Conjunction
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	14	Proper Name
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	25	Adjective
Через багато років я працював в інституті гірського лісництва і часто бував на закарпатській стороні .	10	Adverb
Добре видно арматуру , характерні лишайники , що живуть тільки на бетоні .	9	Particle
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	0	Verb
Для характеристики теплового стану тіла використовують поняття температура .	7	Noun
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	17	Noun
Єльцин , не замислюючись , розпорядився виділити необхідну суму .	6	Verb
Були серед моїх героїв і такі , що просили список запитань наперед , аби підготуватися .	10	Noun
Але інші різновиди , які ще не вражали цю людину , здатні спричиняти захворювання .	13	Noun
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	11	Proper Name
У забаві , у якій не лишилося вже ані крихти радості .	9	Noun
І , на відміну від нього , ефект від інвестицій буде не одноразовим , а тривалим .	15	Adjective
Коли назбирувалося більше талонів , я запрошував своїх приятелів у дієтичну їдальню , і ми влаштовували собі бенкет з бабки , политої киселем .	13	Conjunction
Навіщо в кожну статтю про арахнофобію обов’язково вставляють фото стрьомних великих павуків ?	5	Noun
Цього року вона здасть останнього екзамена і вийде з школи розумною , правдивою і чесною дівчиною .	1	Noun
А незадовго до його смерті навіть ходили вдвох кілька разів на варену кукурудзу з яблучним вином .	8	Determiner
Легенева вентиляція — це механічні процеси , які забезпечують надходження повітря в легені та виведення його з легень через повітроносні шляхи .	3	Pronoun
Він вривається какофонічною й аритмічною стукавнею в мелодію , де такти різко й дисонантно не сходяться , як два різних годинники .	17	Conjunction
Один близький товариш позичив у мене дуже багато грошей і втік до Америки .	11	Adposition
Половинчик — село в Україні , в Монастерищенському районі Черкаської області .	9	Adjective
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	11	Noun
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	3	Noun
Батько добре знав слова Сталіна , що нема військовополонених , є самі зрадники .	6	Conjunction
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	16	Noun
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	11	Adjective
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	25	Noun
Він про ніщо інше не думає , тільки про театр !	2	Pronoun
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	6	Adjective
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	0	Adverb
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	7	Conjunction
Будь ласка відгукніться ті , хто переходив в Могилянку з Острозької академії або хоча б підкажіть , де таких можна знайти ?	5	Pronoun
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	7	Noun
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	9	Noun
У нашому класі були програвач і підбірка платівок з промовами Брежнєва .	0	Adposition
Алгоритм Д . Хаффмана та алгоритм Шеннона — Фано передбачають перекодування даних .	8	Proper Name
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	3	Numeral
Далі у такий же спосіб мішками з глиною « підмуровував » невеличку основу .	12	Noun
В нетрях панує надзвичайна тиша , як у дивному храмі дивного бога .	6	Conjunction
Я , як громадянин , переконаний у тому , що демократія в Україні зазнала серйозної поразки .	3	Noun
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	17	Noun
І він створив думкою своєю дивну постать .	4	Determiner
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	1	Particle
Вона воліла вибирати сама .	0	Pronoun
Уроки в музичній школі нам завжди призначали на найпізніші години , бо ми жили навпроти .	7	Adposition
Але чому Ви начисто усунули Англію , ніби її й нема й не було ?	5	Proper Name
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	24	Adposition
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	18	Noun
Шлункова фаза соковиділення забезпечується не лише за рахунок нервової системи .	7	Noun
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	17	Adposition
Він цінний , змістовний , це не порожнє місце , як динамічний Сковорода Поліщука або лубенський телеграфіст Івченка ( « В тенетах далечини » ) .	0	Pronoun
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	24	Adposition
За монастирським єзуїтським садом од плацу містечка йде улиця вниз .	1	Adjective
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	27	Pronoun
Виходить , уже не встигаємо » , — резюмує Рябцев .	3	Particle
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	12	Determiner
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	17	Noun
— Так , чуєш , далі не можна .	5	Adverb
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	20	Determiner
Зустріла на прогулянці в парку ситуацію , еталонну для істерії навколо київпрайд .	11	Noun
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	0	Determiner
Трохи пізніше він зробив нам перші луки .	4	Pronoun
Гинула худоба , конали люди , крик страшний котився по горах : смерть , смерть !..	8	Verb
Відбій — роздягання , складання одежі і вискакування на другий ярус тривав стільки , скільки горів сірник .	7	Noun
Довжина панталон вкоротилася до половини литки .	4	Noun
Попри те , що він змінив ім’я , його таки спіймали , але аж … у Празі .	4	Pronoun
При цьому він зазначив , що попри присутність спостерігачів ОБСЄ , Україна продовжує втрачати своїх військових та мирне населення .	15	Noun
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	29	Adposition
Жінки та чоловіки купалися окремо , бо для пристойної жінки було неможливим роздягтися для купання в громадському місці .	7	Adposition
Якщо вже 3 година дня , а в мене ще досі " Добрий ранок " , то не тому , що я соня , або суперледацюга .	7	Adposition
Коли закінчу з " Людиною у високому замку " .	6	Adjective
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	22	Adjective
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	18	Noun
Дівчата бігають повільніше ніж хлопці через особливості будови тазу , чи це зумовлено гормональними причинами ?	13	Adjective
Глухий та монотонний ритм важкої ходи солдатських чобіт формував тло для блеючого голосу Гольдштейна .	8	Verb
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	5	Adposition
Дух будівельного часу столиці 21-го сторіччя .	4	Adjective
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	21	Determiner
Замість серця в нього торбочка з м'язів .	0	Adposition
З особливою запопадливістю цензори вичищали все , пов’язане з історією українського культурного спротиву чи , іншими словами , культурництвом як державницькою діяльністю Старої Громади та Плеяди .	20	Adjective
До того ж відбиті сигнали сонара глушитиме шум гідрореактивного двигуна .	3	Adjective
І це , далебі , не найгірше джерело оптимізму - пам'ятати , що все в нас могло бути значно , значно гірше ...	17	Verb
Вхопив свою матір і скочив просто в пекло .	4	Verb
Остання фаза акту ковтання є мимовільною .	5	Adjective
Жадність , заздрість , готовність усім пожертвувати — аби тільки мати черевики з гострими носками і сидіти в кав’ярні в ролі законодавця і арбітра « elegantiarum » .	19	Adposition
Мені чоловік подарував обручку із Zlato , срібну з дорогоцінними камінцями .	3	Noun
Це значно ускладнює або навіть унеможливлює надходження повітря до легень .	3	Conjunction
Так , на тлі холодильника і кухонних стелажів , бо крім кухонного столу більше ніде приткнути планшет .	12	Noun
Нам подобалося слухати Брежнєвське цмокання на збільшеній швидкості .	0	Pronoun
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	23	Noun
З протилежного від моря боку були поля лаванди .	2	Adposition
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	7	Adposition
« Ось якого листа надіслав мені Валентин Щербачов .	1	Particle
“ Чужий : Заповіт ” хоча і мав намір однаково потягати елементи з “ Чужого ” та “ Чужих ” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер , ні як бойовик .	27	Verb
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	7	Noun
Виходить , навіть тут у дію вступили шкурні інтереси » , — зауважує Гудь .	2	Particle
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	33	Determiner
Цей прилад ( який звався телезахист ) можна було приглушити , але не було жодного способу вимкнути його повністю .	5	Noun
Зразу подумав : може , то іній ( це надворі було ) , тернув долонею — ні , не іній …	9	Adverb
Я вчився тоді у Львові і відповідав за організацію зустрічей .	5	Conjunction
Вузький яскраво - червоний пояс , емблема Молодшої Ліги Анті - Секс , був обмотаний декілька разів навколо талії її спецодягу , достатньо щільно щоб яскраво підкреслити її стрункі стегна .	4	Noun
Не підкажете , будь ласка , як скоро з`являться нові примірники ?	10	Noun
І Леметр , і Добролюбов мимохіть зачіплюють сі питання , та не вважають потрібним зупинитися на них довше .	6	Verb
Це явище , відоме як старіння населення , відбувається в усьому світі .	1	Noun
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	21	Adposition
Через 1 - 3 тижні після появи вузлів ( горбочків ) некротизована тканина легко відділяється або , підсихаючи , відпадає сама .	6	Noun
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	23	Adposition
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	20	Adjective
При всіх розмовах зазначувати і документувати наше протигітлерівське і протифашистівське становище ( подати факти протинімецької боротьби нашого народу і УПА і т . д ) .	19	Noun
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	10	Particle
— А я теж неповороткий .	4	Adjective
Особа , яка утримує тварину , використання якої в циркових , спортивних та інших видовищних заходах є неможливим , зобов’язана забезпечити вказаній тварині умови утримання відповідно до вимог цього Закону .	21	Adjective
Оскільки територія України розташована переважно в помірному кліматичному поясі , буває важко за даними кліматодіаграми визначити тип клімату .	0	Conjunction
З тим пістолетом ми з братом прожили кілька років .	1	Determiner
Подальшу долю чоловіків буде вирішено за результатами висновків експертно - криміналістичних досліджень та після закінчення слідчих дій .	3	Verb
А ще – потай від товариша – ходить на театральні вистави .	10	Noun
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	21	Adposition
Певна річ , ще довгими часами матимемо паралелізми , невідтінені сіноніми , — але чи мова взагалі може їх збутися ?	5	Noun
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	23	Adjective
Він любив співати пісні з часів Карпатської України .	1	Verb
Тепер же він побачив яка Дені чудова і хороша , все-таки вона заради нього ризикнула життям , драконами , і одного втратила .	2	Pronoun
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	21	Adjective
43 % опитаних людей по всьому світу виступили проти Росії в якості організатора турніру , 39 % - схвалили кандидатуру , 18 % - не визначилися .	2	Participle
« Кому страх смертний , кому сміх » .	3	Adjective
Пізніше я довідався , що таке пояснення використовувалося в усіх частинах радянської армії незалежно від географічної зони .	14	Adposition
Убиту браконьєрами лосиху з Чернігівщини шкода , але писати , що вона була вагітна ...	1	Noun
Такий підленький текстик того інтерв'ю Середи .....	5	Proper Name
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	21	Noun
Загадай дівчатам зробити ще бант — чорний з червоним , тут , у інституті , такий висить на портреті , дуже красиво .	7	Adposition
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	23	Adposition
В Ужгороді його застрелив совєтський офіцер .	4	Adjective
— Ой хто в лісі , хто за лісом , ідіть до мене вечеряти !	12	Pronoun
Проте зрештою ці спроби нічого не дали .	2	Determiner
Друга висадка відбулася 15 січня за 45 миль ( 72 км ) на північний захід від Маніли .	12	Adposition
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	15	Verb
Мікі мав найкращу з бачених мною наживо рельєфність м’язів .	7	Noun
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	5	Adposition
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	31	Pronoun
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	23	Determiner
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	32	Noun
Зразу подумав : може , то іній ( це надворі було ) , тернув долонею — ні , не іній …	18	Particle
Тільки зайчикові й приходиться .	3	Verb
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	16	Noun
Нагадаємо , восени 2015-го року Куриленко народила первістка , сина Александра .	3	Adjective
За виключенням дуже коротеньких нотаток , він зазвичай диктував усе що потрібно до мовоноту , який ясна річ був непридатний щодо його теперішньої мети .	19	Adjective
Тільки десята частина з них застосовується як вторинні матеріальні ресурси , а решта потрапляє у сховища , шламонакопичувачі , терикони .	19	Noun
У попередніх сезонах Гейл Ботікер дав Волту копію книги , яка неодноразово була показана з того часу .	6	Proper Name
Що Середа сказав про Вакарчука - це дуже - дуже важливо !	1	Proper Name
Вітер південно - західний , західний , 7 - 12 м / с .	5	Adjective
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	18	Adverb
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	1	Noun
остання нам просто далась за дешевою ціною , тому й погодились на дещо закинуту квартиру .	1	Pronoun
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	4	Conjunction
Маю зізнатися , що коли я почула цю фразу вперше ( років в 15 ) , я надавала їй зовсім іншого значення .	19	Adverb
Розглядає , ходить чоловік по хаті , але ніде живої душі !	0	Verb
Аж тоді дзядзьо привітався з тимчасовою хатою так , як мав би вітатися колишній боєць штрафбату .	13	Adjective
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	14	Verb
Щоб зродилось цілком нове , треба наперед старе відсунути .	0	Conjunction
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	1	Noun
Лаціс гнав їх горами , іноді вони стріляли у наш бік .	5	Adverb
Б’юся об заклад , ота мала на першому ж кораблику …	7	Adjective
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	0	Adposition
Або Гнат стриножить свою брикливу жінку , і вона сидітиме дома та працюватиме , або хай собі під ( енергійно ) три чорти вибирається з хати !	9	Verb
Після опитування громадян у соцмережі директор відмовився від цієї пропозиції .	9	Noun
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	18	Adposition
У портфель книжки або не вміщаються , або губляться десь на дні ...	1	Noun
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	21	Determiner
Донцов для нас тут — символ відтинку нашої історії .	7	Determiner
Краще трохи додати грошей , та взяти планшет + смартфон .	7	Noun
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	23	Noun
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	0	Proper Name
Інші без нащадків .	0	Determiner
Подібна витівка його попередника Миколи Митлюка коштувала йому життя .	6	Verb
Я переконаний , що наші з вами зусилля не були даремними .	6	Pronoun
Перші відгуки критиків є досить схвальними , повідомляє Telegraph .	4	Adverb
Кращі , ніж на сході , фізично - географічні умови сприяли концентрації степовиків саме в районі Дністрянсько - Дунайському , як це спостерігалося за часів Ногая .	14	Adposition
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	26	Adposition
Втім , трапляється це ще рідше , ніж у жінок .	7	Conjunction
— Не брешіть , дядечку .	1	Particle
І завела звичку складати графік дня , спілкуватися з людьми в рамках графіку , а потім вимикати телефон і не хвилюватися , що хтось образиться .	20	Verb
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	10	Adposition
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	4	Noun
У кінці вісімдесятих ми , солдати совєтської армії , так само робили ремонти у помешканнях офіцерів .	7	Noun
Годують такою смачною юшкою , що навіть Карпо Ярковий п’ятнадцять мисок умолотив би , ще й добавки попросив !	8	Proper Name
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	14	Noun
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	18	Noun
« Єва чи еманципантка — між цими двома типами мусите вибирати » !	5	Adposition
Мене ж тягне вивести його на неї .	3	Verb
Тоді багато чого у місті можна було роздобути з каналів міжнародної гуманітарної допомоги .	12	Noun
На крильцях залишилося декілька пір'їн .	0	Adposition
Другий дідо — тато тата — загинув за кілька місяців до народження тата .	10	Adposition
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	21	Adposition
І аж через десять років почав працювати репортером .	2	Adposition
Раптом він хапається за дерев’яшки , наче вирішивши зім’яти весь цей музичний похід .	6	Conjunction
На Київщині правоохоронці затримали 15 учасників злочинного угруповання , які тримали комплекс борделів в Києві і області .	0	Adposition
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	15	Noun
Мудру людину , мордовану колесом прогресу , сліпого у своїй рішучості й нещадності .	5	Noun
Вуйко Влодко телефонував до Франківська татові , щоби він переконав мене не відмовлятися від військової підготовки .	13	Adposition
Годують такою смачною юшкою , що навіть Карпо Ярковий п’ятнадцять мисок умолотив би , ще й добавки попросив !	1	Determiner
Дзядзьо тим часом стукав якимось патиком у стелю , бо думав , що тамтешні діти їздять серед ночі на ровері , а мама питалася у брата , нащо він трясе ліжком .	15	Verb
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	30	Conjunction
Сам Дудаєв також відійшов з трубкою від апарата на кілька метрів .	7	Noun
І видно всі сузір'я , всі туманності , які падають , падають на тебе	3	Noun
Сусіда мій по землянці молиться уві сні , а Бога не називає .	0	Noun
Ні , рівна .	0	Interjection
Насамкінець маю сказати , що триптих із босхівської майстерні справді є лише однією із загадкових « копій » в експозиції Музею Ханенків .	21	Proper Name
Дуже скоро закінчилися каші , і ми цілий тиждень живилися вареними сушеними грушками з навколишніх грушевих лісів .	13	Adposition
У наших краях почалися міжнаціональні конфлікти , і в такий спосіб дзядзьо Михась убезпечував свою неукраїнську сім’ю .	0	Adposition
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	9	Proper Name
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	23	Noun
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	23	Adposition
В тім – то й справа , що його не можна назвати митцем , бо , на жаль , він не дасть корисного твору .	4	Particle
Хоч , зрештою , у них в гімназії і хлопці часто плачуть , се у них в звичаї .	14	Adposition
Причиною його виникнення найчастіше є переохолодження або ускладнення після бронхіту чи грипу .	9	Noun
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	12	Noun
Приємно , коли увага застигає , й ти обережно , м’ягко повертаєш його в той бік , який тобі потрібний .	15	Noun
Усе це супроводиться відчуттям загального виснаження та нездатності до будь-яких починань , крім невідчепного , настирного бажання .	3	Noun
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	8	Proper Name
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	5	Adjective
Умочав мішок у воду і клав один на інший .	8	Determiner
Насамперед усі троє були першорядними філологами та фахівцями з давньоукраїнської рукописної спадщини .	4	Adjective
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	22	Determiner
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	13	Determiner
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	16	Particle
У кишені мого зимового плаща був кастет .	4	Noun
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	18	Verb
До того ж у межах території України поширені й інші структури — Донецька складчаста область , Скіфська платформа , з якими і пов’язані значні коливання висот .	4	Noun
Тут дехто бідкається що немає # зради на повернені Овочеві мільярди .	7	Adposition
Особливо для перегляду серіалів .	2	Noun
Роздіймав він їм руки , роздіймав , нічого не вдіє .	2	Pronoun
Несеквестровані вузлики затвердівають і залишаються на багато місяців .	2	Verb
Якщо вага відправлення становить більше ніж 30 кг , то Відправник самостійно забезпечує завантаження відправлення в кузов автомобіля ТОВ « Нова пошта » .	0	Conjunction
Вона йому каже :	0	Pronoun
Шуляю , шуляю дратвою і не попаду ...	3	Noun
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	10	Adjective
Дзядзьо зумів витягнути тата з вуличної банди , і тато його визнав .	0	Noun
Міжнародним партнерам потрібно усвідомлювати , що це є одна з пріоритетних реформ , яку підтримують Президент і Уряд » , - наголосив Микола Кулеба .	10	Adjective
У Чернівцях ми цілий тиждень виписували дані про столітні насадження із спеціальних книг в управлінні лісів .	5	Verb
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	29	Adjective
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	8	Adjective
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	1	Noun
Ми не сподівалися , що того року було так багато крадіжок з товарних вагонів .	6	Noun
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	7	Noun
У 2015-му продали 400 електрокарів і це становило 0 , 8 % .	10	Numeral
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	2	Pronoun
Брата підхоплювали хвилі і відносили від берега , а тато — доки було можна — робив про це фільм .	13	Adverb
Попри нормальну апаратну частину - відро і вся софтваря в ньому крім пари програм - це суцільний жах .	16	Adjective
Це стало зрозуміло під час нашої розмови , на яку співачка прийшла без макіяжу , в темному м’якому спортивному костюмі , без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів .	15	Adposition
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	25	Conjunction
Завжди було легко працювати на різних роботах , бо знав , що у будь-яку хвилю можна вернутися до свого фаху .	13	Determiner
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	10	Adposition
Врахувати , що згідно з цим Порядком проводиться розрахунок потреби в лікарських засобах для закупівель , фінансування яких здійснюється за рахунок коштів державного та місцевих бюджетів на 2018 та подальші бюджетні роки .	28	Conjunction
В мене мама хрестила в сестри , а потім сестра в мами .	1	Pronoun
Люблю я його дуже , але думаю , що для Парнасу йому не стає мови , а для масового читача він роблений і « холодний » .	3	Adverb
Наступним етапом еволюції став двоскладний купальний костюм : жакет та довгі панталони , що повністю закривали ноги .	6	Noun
Дзядзьо Михась привіз бабцю Зоню і тата до Делятина у п’ятдесят шостому .	8	Proper Name
Хресними батьками обов"язково повинні бути хрещені люди .	5	Participle
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	6	Noun
Але як без цих останніх двох компонентів забезпечити присутність особи , що є серед героїв мого кіно ?	11	Conjunction
Олександра після цього довго соромилась глянути учителеві в вічі .	1	Adposition
Найбільшими покупцями є США ( на $ 18 , 9 млн ) , Німеччина ( на $ 10 млн ) і Польща ( на $ 5 , 6 млн ) .	15	Adposition
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	10	Conjunction
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	8	Adposition
Коли б я не прийшла надвечір , занесеш веприкові .	8	Noun
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	18	Verb
Для досягнення бажаних наслідків флірту принципово важливо оцінити вади чоловіка детально та глибоко , щоб змінюючи любовну погоду , не скоїти непоправної помилки і не нашкодити самому собі .	25	Verb
Самі страшні бомжихи , сидите в протоптаному дивані і плюєтесь )	2	Noun
Крій чумарки нагадував крій жіночої кирсетки ( юпки ) з рукавами .	9	Adposition
Її клубом була крамничка іноземної літератури « Дружба » .	3	Noun
І хочу також подякувати вам за чудову трилогію про джур : мій 10-річний син з минулої осені перечитав її тричі та називає Рутківського своїм улюбленим письменником :)	12	Adjective
Щоби щось собі зварити , ми сходили на нижчі поверхи гуртожитку до загальної кухні .	10	Noun
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	0	Noun
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	25	Adposition
Про це мені сьогодні говорив завідуючий редакційною частиною .	7	Noun
Гуртові яви живі , мальовничі , ефекти акустичні давали досконалу оману " , – відгукується на виступ у Львові критик Степан Чарнецький у часописі " Неділя " .	0	Adjective
У сусідських наймах не здобудеш тої повноцінної слави , якою винагороджують геніїв ; Антей мусить торкатися таки рідної землі , аби не втратити силу й обдарування .	21	Particle
Кластер може складатися з одного або кількох , наприклад чотирьох , секторів .	5	Conjunction
Навпаки , доробок Соболевського , Шахматова та Яґіча був значний .	7	Proper Name
З іншого вікна можна було оглядати експонати одного залу музею меблів і порцеляни .	1	Determiner
( Добролюбов .	1	Proper Name
А вже Михайла Грушевського та Володимира Винниченка очорнено найстрашнішими епітетами , і зостається тільки дивом дивуватися , як же могла Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такими звироднілими й аморальними людьцями .	14	Noun
І той самий мер міста висловлює сумніви , що зможе забезпечити всім необхідним селище , яке розташоване аж так далеко від центру .	19	Adverb
Ми ставали один коло одного , кожен набирав жмені шутру , і всі разом підкидали камінці високо догори .	11	Conjunction
Старе тіло тремтіло , колихалося , стара голова не здержувалась на в'язах — хилилася на груди .	14	Adposition
Кролів вони розбирали по домівках , а їх появу у господарствах пояснювали тим , що нібито взяли у товаришів .	2	Verb
І раптом Адріян зрозумів , навіщо вона тут .	2	Proper Name
Хлопці з дозору на неї натрапили , коли досліджували покинутий будинок у сірій зоні .	12	Adjective
Найбільшу залишили під вікном .	2	Adposition
Маю два чудові ілюстровані видання Гаррі Поттера .	4	Noun
Нагуляла то виховуй сама одна з другою !	2	Verb
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	19	Pronoun
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	21	Noun
На другій книжці написи вище , ніж на першій .	8	Adjective
Тому дзядзьо Михась був моїм єдиним реальним дідусем .	6	Adjective
Там , у Соборі тихо тріскотять свічки , пахтить вільгостю стін , під банею високо вгорі лунає монотонний голос дячка .	13	Noun
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	12	Adverb
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	6	Verb
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	24	Proper Name
Вона глянула ще раз на Мотрю , поступилася назад , простогнала , сіла мовчки на піл , узявшись холодними руками за крайню дошку , щоб не впасти .	12	Verb
Колись робітники напам’ять учили прокламації , написані цією рукою , що тепер так несміло і злодійкувато посилає в рот на виделці смачні гриби .	20	Noun
Він дуже струнко сидів на стільці , його могутня грудна клітина роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував штормовий океан .	4	Adposition
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	15	Proper Name
Вітер південно - західний , західний , 7 - 12 м / с .	1	Adjective
Відгадайте - но загадку : не тепер і не в четвер , а на день раніше , хоч тижнем пізніше .	12	Conjunction
Моя подруга отримала біометричний паспорт і вже їздила з ним до Франції .	3	Adjective
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	17	Adjective
І скаржився , що село Орлівка тягне ковдру на себе .	5	Proper Name
Забороняється використання у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	19	Adjective
На вул Короленка ( площа – 469 кв . м . ) відповідно 159 грн на день і 4761 грн на місяць .	7	Adjective
Він цікавий головним чином як Ваша сповідь .	6	Noun
Коли його шпиталізували , омонівців забрали , рятуючи від відповідальності .	4	Noun
У результаті річний плановий показник дефіциту держбюджету становив 70 , 3 млрд грн , що нижче від планового показника на рівні 87 , 2 млрд грн .	5	Noun
Тому багато років мій шкільний день починався на коридорних підвіконнях , де треба було переписати розв’язані задачі із зошитів однокласниць .	12	Adverb
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	22	Verb
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	17	Adposition
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	1	Adverb
Значні абсолютні висоти характерні й для Донецької і Луганської областей , де вони сягають 250 – 350 м .	1	Adjective
Вони ж мали їхати через океан кораблем , і художник не наважився на такий ризик .	1	Particle
Те саме розуміється про цілу Раду Народніх Міністрів , коли їй буде висловлено недовірря в цілости .	13	Noun
Він сказав це тільки на те , щоб дочка не плакала .	5	Pronoun
Ми з кнакною руки одбили , плескаючи » .	4	Verb
Це власне такі роздуми вплинули на фатальне рішення Антея .	6	Adjective
Чимало першокурсників - некиян ще не мають старших друзів у своєму ВНЗ – але , повірте , потоваришувати зі студентами старших курсів простіше , ніж вам може здаватися .	8	Noun
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	24	Noun
Так , вдихання певних хімічних речовин з різким запахом , диму , пилу , дуже холодного чи занадто гарячого повітря може спричинити запалення слизової оболонки носоглотки , глотки , трахеї тощо .	7	Adjective
У Кельні вона збудувала імпозантну , найбільшу в Німеччині мечеть .	3	Verb
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	24	Adjective
У твердих тілах міжмолекулярні сили проявляють себе як сили пружності при різноманітних деформаціях і зумовлюють міцність тіла .	12	Noun
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	20	Adposition
Виказувати з яскравою переконливістю та полум'яною вірою , що ідея загальнолюдської свободи , за яку ми боремося , мусить перемогти .	16	Verb
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	1	Determiner
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	26	Proper Name
" І добре , коли серед мобілізованих виявлялися ІТ - спеціалісти , які могли розібратись у складній документації , грамотно сформулювати питання постачальнику або нагуглити відповіді .	17	Noun
На сьогоднішній день АЕС мають найнижчий тариф серед інших генерацій електроенергії у розмірі 46 , 6 коп . кВт - год , — каже Ольга Кошарна .	5	Adjective
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 1 не виконується .	0	Adposition
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	37	Adverb
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	22	Conjunction
Він був головнокомандуючим незліченної тіньової армії , підпільної мережі змовників що діяли по всіх усюдах Держави .	2	Noun
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	1	Adverb
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	5	Determiner
– Я замовляла ” .	1	Pronoun
Призовими є перші три місця конкурсу - учасники , що наберуть найбільше балів .	5	Noun
Цей чистий випадок психологічного переносу мене так зачарував , що думала всю прогулянку .	3	Adjective
Чоловік може , умившись та побрившись , зараз же натерти обличчя , шию та долоні одеколоном .	12	Noun
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	24	Verb
– Яка основна пристрасть Жана на всю дію ?	4	Proper Name
Втім , не буду показувати пальцем лише на росіян .	5	Noun
Жахаючись тої страшної хуртовини , яка тоді часто й густо підіймалася , материне серце боялося , щоб Івась у іграшках , бува , не привчився до неї .	12	Adjective
Посол Нолькен видав необхідну суму .	2	Verb
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	25	Adposition
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	21	Adposition
Назовні , навіть крізь скло закритих вікон , світ виглядав замерзлим .	5	Adjective
Поруч була війна в Угорщині , на Закарпатті сконцентрувалися військові резерви .	7	Proper Name
З’ясувалося , що крадіжками займалися 14-річні учні однієї з місцевих шкіл .	10	Noun
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	27	Verb
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	29	Noun
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	21	Adjective
Як відомо , агенти ФБР провели обшук у будинку Пола Манафорта , вилучивши документи та інші матеріали .	0	Conjunction
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	6	Verb
А забудовник в корупційному тандемі із владою міста все створює і створює потенційні загрози .	13	Noun
На касі сказали , що база висне і товарний чек вони мені дати не зможуть .	9	Noun
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	31	Noun
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	2	Verb
За стільки часу ці " майстри " навіть не облаштували перехід чи перелаз через ту кляту трубу !	10	Noun
Там було дуже симпатично , бо стояли довжелезні столи з такими ж лавками з двох боків .	6	Verb
Він , за рекомендацією авторитетної особи , домовився з ними , що заплатить великі гроші за свою візу .	5	Noun
Люди стрибали на своїх місцях униз та вгору та горлали на всю горляку намагаючись заглушити зводячий з розуму , блеючий голос , що лунав з екрану .	1	Verb
У найскладніших конфліктах виходили один на один королі школи .	8	Noun
і ти усвідомлюєш що цих твоїх близьких вигнали з роботи , бо вони кілька місяців там не зявлялись , а завжди з тобою ?!	20	Adverb
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	27	Adposition
З напарницею ми самі виходили із-за стійки і танцювали , провокуючи загальну забаву .	5	Adposition
Тоді її прив'язання до свого тіснішого колективу — родини , не раз штовхне її до зради ширшого колективу — нації .	13	Pronoun
Людоньки , хто слухає основи літ . творчості , підкажіть будь ласка дз на понеділок .	3	Verb
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	18	Noun
Я ж нічого йому не зробила …	2	Pronoun
Під горбом , на якому наша хата і сад , була залізнична колія .	10	Verb
Небіжка часто приходила до нас , вони з дзядзем сиділи вечорами на лавці під сливками .	4	Pronoun
Я підрахував , що витрачаю в середньому до 10 € в день .	1	Verb
Думаю , до Нового року якраз встигнуть !	4	Noun
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	0	Adposition
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	20	Adposition
У цьому випадку роботу достатньо буде пропрасувати з вивороту гарячою праскою ( з відпарюванням ) , щоб фарби « вдрукувались » у тканину .	4	Adverb
Америка теж названа ім’ям не Колюмба .	3	Noun
В мене мама хрестила в сестри , а потім сестра в мами .	3	Verb
Я уявляв собі , що переживають померлі , чекаючи на нас .	10	Pronoun
Медичному департаменту ( Гаврилюк А . О . ) забезпечити подання цього наказу на державну реєстрацію до Міністерства юстиції України .	9	Verb
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	5	Noun
Казала , що ночувала в Домахи , але злі язики говорили , що вона деінде проводила свої ночі .	9	Noun
У нас є величезне бажання показати Київ із найкращої сторони та на найвищому рівні провести фінал Ліги чемпіонів » .	5	Verb
Таке працювало для першого фільму з його космічними далекобійниками , другого , де нам показували звичайних вояків .	6	Determiner
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	18	Noun
За повідомленням , у перебігу рейду , здійсненого раніше в неділю , також загинув один американський спецпризначенець і троє були поранені .	1	Noun
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	2	Verb
Ми пролазили через дріт і збирали гриби .	4	Conjunction
І пір'я не все повилазило , і взагалі тушка якась покоцана .	4	Verb
Зустріч відбулась в рамках участі Концерну в спеціалізованій авіакосмічній виставці AeroIndia - 2017 .	5	Noun
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	1	Noun
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	29	Noun
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	11	Verb
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	9	Verb
Ці останні часом мають виповнене дно так , що стають властиво подвійними мисочками на ніжці .	10	Adverb
Обличчя негра спливається з ритмом , ніздрі ходять у такт , очі примружено соловіють і розтікаються у солодкій втомі , що знаменує екстаз музичної дії .	8	Adposition
Ви , що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків , і Ви , що поповнили ряди визвольно - революційного підпілля !	19	Noun
Все , що стосується бюджету , виплат зарплат , закупівель МАУ , нафтопереробки , ГОКів , феросплавних заводів , здійснювалося через банк .	6	Noun
Я промивав його рану і заразився тим ґатунком гепатиту , який подібно до сніду передається лише статево або через кров .	18	Adposition
Зазначається , що Йохай надав федеральним слідчим інформацію та документи понад 2 місяці тому .	6	Noun
Від Windows до 1С .	0	Adposition
Листя різних видів дерев і кущів треба було мести по-різному .	4	Conjunction
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	21	Adposition
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	27	Noun
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	9	Pronoun
Хай живе воля , братерство і соціяльна справедливість усіх народів і усіх людей !	12	Noun
Забороняється використання в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	9	Noun
Пам'ятати , що чехи і словаки бачать в Росії єдину охорону і оборону перед германським наступом .	11	Conjunction
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	23	Noun
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати , гарячою смолою поїти , у бочці із сіркою кожного дня купати .	0	Adposition
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	0	Pronoun
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	4	Noun
Але після тридцяти ти вже знаєш , що діти нічого не забирають , а тільки додають фарб у твоє життя .	0	Conjunction
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	11	Verb
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	22	Adjective
Квітневе сонце таки добре припікало !	3	Adverb
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	20	Determiner
Ти не дуже сердишся , що я тобі не хутко відповідаю ?	0	Pronoun
Озирнувся вже аж коло лісу .	2	Particle
Андрій Ющенко був одним із 102 радянських в’язнів , які уціліли у Фльосенбурзі .	12	Proper Name
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	1	Verb
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	2	Noun
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	22	Adposition
Так , на тлі холодильника і кухонних стелажів , бо крім кухонного столу більше ніде приткнути планшет .	10	Adposition
Радіостанцією на БТР-ері ми з водієм Мікі реґулярно виїздили на тривалі автономні сеанси зв’язку .	6	Proper Name
Вони були вдячні за можливість висловитися , чого практично ніколи не робили до цього .	7	Pronoun
Приїхали на Димну суміш , а найбільше мені сподобалося лежати під зірками о другій ночі .	0	Verb
Унікальність і тендітність степу , його флори та фауни полягає в тому , що все це може існувати лише в первозданній природній формі або ніяк .	7	Conjunction
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	10	Noun
Відтак , обидва пакунки правоохоронці направили на експертизу , а їх власника доправили до відділу поліції та опитали .	13	Adposition
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	28	Verb
Ви , може , не пригадуєте , але я знаю , що колись ви були з ним в дуже близьких відносинах .	2	Adverb
Можна подовжувати й доповнювати .	2	Conjunction
Він бачив зорю , і вона йому серце вразила .	0	Pronoun
Замість серця в нього торбочка з м'язів .	4	Noun
Дотикові подразники у таких щедрих любощах дуже витончені та збудливі .	5	Noun
А потім багато талантів та шукання нових доріг із одною метою .	1	Adverb
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	6	Noun
Від 5 до 9 % за означений період збільшився експорт із Дніпропетровської , Сумської та Чернігівської областей .	6	Participle
Я переконаний , що наші з вами зусилля не були даремними .	4	Determiner
Маючи постійний потік даних легше також виявляти тенденції і робити кращі прогнози , а також шукати шляхи мінімізації впливу повеней .	9	Verb
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	23	Adjective
Для того щоб щось сказати , навпаки , дихання мусить бути активним .	6	Adverb
Нагріта від люті , мов мурашка ( Formica ) під лінзою малолітніх садистів , завучка почала прогортати в голові уявний , але завжди розгорнутий журнал .	16	Verb
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	2	Verb
Таке свідчення про життя й роздуми над життям закарпатського мудреця Андрія Ворона потрапило до вмілих рук Мирослава Дочинця .	0	Determiner
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	20	Noun
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	27	Adjective
Зі святом , дорогі житомиряни !	3	Adjective
Все пропало , відмовляйтеся від книжок ...	4	Adposition
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	26	Noun
Мені й самому гірко за його стан , а помогти — ніяк .	2	Determiner
Також Валентин Щербачов є засновником проекту « Національний реєстр рекордів України » .	8	Noun
Хоча у ранньому дитинстві я ненавидів сиґарети якраз через татове куріння у машині .	12	Noun
хотіла натиснути реплай , а видалила комент )	2	Noun
Він переповнений алюзіями на американські та французькі чорно - білі картини , але не повторює , а бережно інтерпретує їх .	19	Pronoun
Від тих далеких часів ячмінь не втратив свого значення , залишаючись четвертою зерновою культурою Землі після пшениці , кукурудзи та рису .	2	Adjective
Складний рефлекторний процес переходу їжі з ротової порожнини через глотку у стравохід — ковтання — відбувається у такій послідовності .	16	Adposition
Одній я навіть зробив у такому вигляді штучне дихання рот в рот .	6	Noun
Пекельний вогонь прокинувся в душах всіх людей .	0	Adjective
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	21	Noun
Саме запровадження на металообробних підприємствах сучасних технологій дає змогу говорити про виробництво предметів з мінімальними відходами або майже безвідходне виробництво .	17	Adverb
Що більш нічим прикритись , з переляку буде давати 6 квітня якісь прожекти .	7	Verb
Він про ніщо інше не думає , тільки про театр !	1	Adposition
Молодший син випав з ліжечка і розбив собі чоло .	4	Noun
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	19	Noun
Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів , що золотими буквами запишуться в історії української зброї .	5	Verb
Це було одне з тих зображень , які створені так щоб очі невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов .	11	Noun
Наталья плакала , бо це було втручанням у біоценоз .	7	Adposition
Загалом у тому таборі вижило близько півтори тисячі в’язнів .	5	Adposition
Я намагався порівняти потенційну жахливість " надбудови " із рештою архітектури Подолу і врешті-решт не зміг сказати , що рішення принципово гірше за інші .	20	Adverb
Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересня 1877 , Бережани — 8 березня 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог .	10	Adjective
Багато років я носив його на грудях .	2	Pronoun
Черевики для них виготовляли з автомобільних шин .	4	Adposition
Найцікавіші і найважливіші думки із цієї дискусії зібрала " Українська правда " .	9	Adjective
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	24	Adverb
Ми можемо оцінити теплові стани деяких тіл за власними відчуттями : чашка з кавою — гаряча , сніг — холодний .	13	Noun
Гуня виготовляється із своєрідного кошлатого сукна .	4	Adjective
Нас запросили до столу Князя .	1	Verb
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	26	Particle
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	8	Adjective
На одинадцятиріччя тато подарував мені годинник .	5	Noun
Важко мені буде на харчі , та вже терпітиму .	3	Adposition
Після Бродів він пішов додому , але дорогою потрапив до рук мобілізаційній комісії , яка йшла відразу за військами і забирала галицьких чоловіків на фронт .	8	Verb
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	29	Verb
Перегодом постає знеохота і до похмурої подружньої любові ( на жаль , утішати випадає здебільшого дружині ) .	10	Noun
Можливо , вам здасться дивним , але в житті я майже не слухаю попсу .	3	Verb
Пісня просто неймовірна , дуже заряджає позитивом , а кліп на всі 200 % її передає !	2	Adjective
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	38	Noun
Отже , « дармоїди » повинні сплатити податок у розмірі 20 базових величин ( приблизно $ 225 за нинішнім курсом валют ) .	8	Adposition
Коли назбирувалося більше талонів , я запрошував своїх приятелів у дієтичну їдальню , і ми влаштовували собі бенкет з бабки , политої киселем .	1	Verb
Перед тим предки українців розмовляли тією самою мовою , що й уся решта слов’ян ( принаймні , жодних відмінностей ми не спроможні встановити ) .	7	Noun
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	18	Adjective
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	22	Verb
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	19	Noun
Поняття архетипів та колективного несвідомого надзвичайно сильно вплинули на формування ідеології неогерманської релігії … .	10	Noun
Один близький товариш позичив у мене дуже багато грошей і втік до Америки .	3	Verb
У когось можуть бути гуси , кролики , коти , собаки та навіть лисенята .	0	Adposition
Це безпрецедентний випадок , враховуючи , що ядерне пальне для українських АЕС купують за валюту .	12	Verb
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	27	Noun
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	1	Pronoun
Як і багато українських митців , на початку 1920-х він опиняється в Москві , де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний театр .	23	Verb
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	14	Adposition
Дорогою їх спинив офіцер і попросився третім у кабіну вантажівки .	1	Pronoun
Не можу виповісти Вам , який я радий , одержавши від Вас посилку і такого ласкавого листа .	16	Noun
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	27	Adverb
Чи не дозволите Ви на той випадок скористатися якимсь із Ваших , присланих в машинковім письмі , оповідань ?	2	Verb
У Франківську був такий час , коли ми з найближчими однокласниками щодня після школи кілька годин ходили містом .	6	Adverb
Отже вони мали бути вироблені зі спільного шматка глини .	8	Noun
— Одведи - таки та й одведи свою дочку в ліс : нехай її там звіряки з'їдять .	14	Adverb
Дражнення жіночих персів — один з найдужчих еротичних подразників , а як посилити ці пестощі цілунками , я опишу докладніше у дальшому розділі .	11	Adverb
Україна має високий транзитний потенціал , навіть попри війну на Донбасі .	10	Proper Name
Я робив записи у дзядзевому щоденнику , щонеділі всі ми пили на сніданок какао .	7	Adverb
Інший знайомий з Франківська зустрічався у Львові з донькою шведської красуні і арабського багача .	13	Noun
трохи підофігів , коли побачив , що в угорськ паспорті графа " національність " виділена жирним і більша за решту тексту О_о	19	Noun
Так , у цих випадках профнастил лежить під певним кутом , а не строго вертикально , як у театрі , але , все одно , віконця у таких дахах виглядають досить дивно .	23	Adverb
До класу ввійшли озброєні енкаведисти й заарештували десятилітнього хлопця .	1	Noun
Я спав серед іграшок на підлозі у залі для музики і танців .	5	Noun
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	6	Verb
— Та й зоставайся , — каже , — дочко , будемо тут удвох жити .	2	Particle
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	19	Verb
Незнайомі люди мусили сидіти один коло одного , як на сільському весіллі .	1	Noun
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	9	Noun
Уповноважити Голову Державної авіаційної служби Більчука Олександра Васильовича підписати зазначену Угоду .	5	Proper Name
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	19	Adjective
На сайті є розділ " книги " а в нім - " готуються до друку " .	3	Noun
Якщо вже 3 година дня , а в мене ще досі " Добрий ранок " , то не тому , що я соня , або суперледацюга .	12	Adjective
Були й ті , що погоджувалися взяти участь у моїй роботі тільки за умови , що не показуватиметься їхнє обличчя , або не записуватиметься голос .	5	Verb
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	11	Noun
Після Потебні саме вони стали в цій галузі найвидатнішими дослідниками .	5	Adposition
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	28	Adposition
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	20	Verb
Змія встає та й дивиться , що все так ізроблено , як вона йому загадала .	12	Pronoun
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	14	Proper Name
Приблизно 50 % всього рекламують Джамала і Олександр Усік .	2	Noun
Довгих днів та приємних ночей .	0	Adjective
Тексти відео , інтернет - трансляції чи старіші відео з 2005 року можна знайти в архіві .	6	Conjunction
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	38	Verb
Мою дев’ятдесятирічну бабцю він не називав інакше , як мама Софія .	8	Conjunction
Унікальність і тендітність степу , його флори та фауни полягає в тому , що все це може існувати лише в первозданній природній формі або ніяк .	6	Noun
Левко озирається довкола , зітхає немічно худими грудьми і манить Марфу пальцем за пошту .	12	Adposition
Далі вона бере кожен з 5-ти елементів , і вставляє їх в дерево кожен в свій вузол .	10	Pronoun
Чи був він його Колюмбом , чи тільки Амеріґо да Веспуччі , це справа другорядна .	10	Proper Name
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	8	Noun
Загальна площа знищеної сухої трави , чагарників та сміття становить 285 , 4 га » , – йдеться у повідомленні .	8	Noun
Марія Василівна не те що би хотіла попсувати результати життя й творчості малого негідника , ні — швидше майбутні дії Марії Василівни мали абсолютно виховний характер !	18	Adjective
На мить його охопила якась істерія .	0	Adposition
Заєць розказав за пана Коцького вовкові , ведмедеві , дикому кабанові .	0	Noun
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	11	Noun
Південноазовський прогин розміщений на більш давньому прогині , що має складки в осадових відкладах .	4	Adverb
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	7	Adjective
Пляшки стояли на низенькому стовпчикові , з котрого світила синя лампа .	10	Noun
Важливо зберігати санкційну політику ЄС щодо РФ до повного відновлення суверенітету і територіальної цілісності України , включно з Кримом	14	Proper Name
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	7	Pronoun
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	22	Verb
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	28	Conjunction
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	9	Verb
Мусив вийти з черги в останню мить .	2	Adposition
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	13	Noun
Незабаром націоналістична група отримала нове завдання — працювати з радянськими утікачами - українцями , яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна .	4	Adjective
( Щербицьким Москва замінила Шелеста пізніше , в червні 1972-го , коли каток репресій уже був розкручений на повну . )	11	Adverb
Це дасть 8 тисяч робочих місць для людей	5	Noun
Половців розвіяла татарська навала 1234 - 1240 рр . , що її наслідком було загарбання всієї України мало не на ціле століття .	6	Adjective
Дуже жаль , що на сайті ціни на книги такі ж , як і в магазинах ...	14	Adposition
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	5	Adverb
Ураження повітроносних шляхів і легень призводить до порушення процесів дихання .	0	Noun
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	23	Adjective
тепер сиджу , думаю , як він виглядає , цей паспорт ?	9	Determiner
У всім иншім правила виборів у Всенародні Збори установляються законом .	0	Adposition
- Приїздіть , - просить , - та й приїздіть до нас у Дзвонкове пополювати .	12	Adposition
Супер сексі - щойно я так ходжу вдома , але без жирафіків , колготів і ведмедиків , і в тапцях .	13	Noun
Иноді він підходить до нас і дивиться на сотняні папірці , які ми пересуваємо один до одного .	8	Adjective
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись « перевіяти на току критики » наші мистецькі набутки , відсіяти полову , виважити все найдобірніше й означити тяглість національної традиції .	26	Conjunction
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	11	Adposition
Часом казали , що урвалася хмара .	3	Conjunction
Господи , — майже крикнула , — та чи ж ви не розумієте , що його ви не вб’єте ?	11	Particle
Народилася 23 березня 1974 р . в Києві в театральній родині .	10	Noun
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	8	Verb
" Ліві " : Свастику обрали собі за символ гітлерівці .	4	Noun
Для цього дівчина мусить вивчити українську мову .	3	Verb
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	6	Noun
З нагоди приємної події в Шишаках на березі Псла облаштували імпровізовану сцену , розгорнули намети .	4	Adposition
Із Батумі приїхала десятикласниця , котра вже понад рік терпіла без Каракєджби .	3	Noun
Зробити проміжний висновок про те , клімат більш континентальний чи ближчий до морського .	0	Verb
Складний рефлекторний процес переходу їжі з ротової порожнини через глотку у стравохід — ковтання — відбувається у такій послідовності .	6	Adjective
Завдяки тому , що голівка чоловічого прутня дотикається до клітора і треться об нього , такі зносини доводять до оргазму .	18	Adposition
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	13	Noun
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	16	Adjective
Та повернімося до розмови , що відбулася на моїй лекції .	1	Verb
Пам'ятати , що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю УПА , усі криваві визвольні змагання українського народу .	8	Noun
За три хвилі демобілізації 2016 року майже всі вони пішли . "	8	Pronoun
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	9	Adposition
Ще більше відкриттів ви зробите , вивчаючи теплові й електричні явища у 8 класі !	9	Adjective
Конфокальна мікрофотографія GFP - позитивних нейральних клітин - попередників ( зелений колір ) нюхової цибулини щура .	11	Noun
Щодо писання видавничої комісії , то це звичайна тактика її голови .	5	Particle
Приблизно 50 % всього рекламують Джамала і Олександр Усік .	5	Proper Name
до речі , може , вам аніматори ще потрібні ?	1	Noun
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	26	Adposition
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	16	Noun
В суботу , 5 серпня Приймальна комісія НаУКМА працюватиме до 18 - 00 !	5	Adjective
До кінця дня пів’ящика треба списувати ” , — скаржиться жінка .	9	Verb
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	3	Noun
Тому в дальшій частині статті ми не маємо наміру полемізувати з Д . Донцовим .	11	Proper Name
Про стелю — суфіт або потолок .	1	Noun
Його цікавили лише ті , хто писав перед Першою світовою війною і не був українцем та росіянином .	16	Noun
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	8	Adjective
Вони ніби допомагають воїнам , тваринам , дітям , але часто там у того всього є така сторона …	7	Noun
сонячний тихий ранок , бігти жарко .	2	Noun
смачнішої піци я не їв - смак хліба , ніби колись у бабці .	10	Adverb
Цей графічний код сприймається спеціальними сканерами та опрацьовується далі з використанням комп’ютера .	11	Noun
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	30	Noun
Якщо щось не так , як хочеться , подобається чи потрібно , слід змінити ситуацію , а якщо не вдається змінити – припинити її .	6	Verb
Характер глини і малий матеріал не дозволяють на спостереження і висновок щодо техніки на підставі різниць переломів .	2	Conjunction
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	4	Verb
Контроль за виконанням цього наказу покласти на державного секретаря Карандєєва Р . В .	7	Adjective
Та Ісус добре знався на економіці .	3	Verb
Ну а коли щось традиційно піде не так , то замість мінімізації збитків і збереження якомога більшої кількості життів від них можна чекати лише істерик і свідомого погіршення ситуації .	20	Pronoun
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	25	Noun
Замість серця в нього торбочка з м'язів .	5	Adposition
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	20	Adjective
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	11	Adjective
— Ну — є !	1	Particle
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	1	Particle
Активістка Ірина Нікітчина зазначила , що призначення цих ділянок – землі житлово - комунальної забудови .	3	Verb
Отже двадцять літ поезії — можна коротко окреслити : мистецтвом визвольної динаміки .	1	Numeral
Щоб допомогти користуватися з книжки , укінці дано покажчика відзначених у ній слів і зворотів , як поправних , як і хибних .	19	Conjunction
Ми мали там сховок з рапірами .	2	Adverb
Що дуже прикро , хороший і зручний був ресурс .	6	Adjective
Вранці виявлялись позасипаними двері , щоби їх відчинити , вилізалося з лопатою через вікно і розкидувалося замети .	7	Verb
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	31	Pronoun
Один чоловік пише про себе : " Отримав біологічну та літературну освіту " .	2	Verb
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	18	Noun
Хай живе воля , братерство і соціяльна справедливість усіх народів і усіх людей !	4	Noun
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	8	Adposition
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	21	Noun
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись « перевіяти на току критики » наші мистецькі набутки , відсіяти полову , виважити все найдобірніше й означити тяглість національної традиції .	20	Verb
Ми працювали у різних барах , але поціновувачі доброї кави переносилися за нами з бару до бару .	4	Noun
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	24	Particle
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	26	Adjective
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	2	Particle
Він вабив вас непереможно до себе яскравістю барв та дзвінким голосом , і ви , пручаючись в обіймах матері , тяглись до нього малими рученятами .	16	Adposition
У центрі Львова були тоді лише два нічні заклади .	6	Numeral
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	0	Adverb
" Жінки роду Джемалятдінових ( прізвище походить від імені мого прадіда Джемалятдіна ) дуже сміливі та сильні .	10	Noun
Ми не зупиняємося докладно на слідах турецького будівництва або будівництва пізньої татарської доби .	1	Particle
І ти знову сповнений сил і можеш з легкістю розгледіти можливості , які тебе оточують .	4	Noun
9 серпня 1941 року село захопили нацисти .	6	Noun
Якраз почалася епоха невиплат заробленого .	2	Noun
Хруща ведуть !.. " — викрикують з усіх боків по селу .	8	Noun
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	41	Noun
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	7	Participle
1 .	0	Numeral
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	30	Noun
З них випливає , що хрестив Тараса піп Олексій Базаринський ( Кониський пише - Іван Базаринський ) .	5	Verb
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	6	Conjunction
Крива В дуже нагадує перебіг чоловічої кривої .	6	Noun
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	32	Conjunction
У межах Українського щита , а також в окремих районах складчастої системи Українських Карпат і Кримських гір , Донецької складчастої області залягають й різноманітні напівдорогоцінні камені .	10	Adjective
Міністерство Правди яке займалося виробництвом новин , освіти , розваг та образотворчого мистецтва .	9	Noun
У нас начальник міністрів і начальник прокурорів не мають вищої освіти , то чого соромитися ?	5	Noun
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	11	Verb
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	4	Noun
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	11	Adposition
Головні ролі у стрічці виконують Руні Мара ( продавчиня ) і Кейт Бланшет ( Керол ) .	5	Proper Name
А вона йому :	2	Pronoun
Тут ви можете знайти корисні поради щодо свідомого життя , реальні інструменти для гарного планування і море натхнення .	1	Pronoun
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	15	Adposition
Ця заввага літературознавця погано корелює зі свідченням самої поетеси у листі до Ольги Кобилянської : « … вчилась тільки того , що мені подобалось , а читала все , що запорву , без жадної заборони .	21	Conjunction
Ми їхали на літо до Делятина , бо там був дешевий сир , були ягоди , гриби і яблука , була добра кринична вода .	9	Verb
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	17	Verb
Ненависть сягнула свого апогею .	2	Determiner
Рятувальники просять не спалювати суху траву та чагарники .	6	Conjunction
Юрко навмисне стріляв у стіну , поступово укладаючи вензель королеви Вікторії , бо так робив Шерлок Голмс .	4	Noun
Грали " Марусю Богуславку " .	2	Proper Name
Будь ласка відгукніться ті , хто переходив в Могилянку з Острозької академії або хоча б підкажіть , де таких можна знайти ?	9	Adposition
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	27	Adjective
Подальшу долю чоловіків буде вирішено за результатами висновків експертно - криміналістичних досліджень та після закінчення слідчих дій .	5	Adposition
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	22	Adjective
Подальші експедиції вдосконалили телескоп і за його допомогою здійснено багато важливих спостережень .	0	Adjective
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	4	Noun
Найглибші шахти світу знаходяться в Індії ( шахта « Чемпіон - Риф » ) та в ПАР : « Тау-Тона » , « Вітватерсранд » ( глибина понад 4 , 5 км ) .	9	Noun
« Я і моя 45-мільйонна нація не можемо сидіти та чекати поки Путін захоче вивести війська з Донбасу .	10	Verb
Кидайте все і ходімо в ліс .	2	Conjunction
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	2	Noun
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	19	Determiner
Ба навіть – що більше регіонів України будуть представлені в одній групі чи на одному потоці , то цікавіше !	14	Determiner
Від самого початку влада зіткнулася з великою проблемою : кого вважати таким , що працює неналежний термін ?	6	Adjective
Ну просто як здитинився чоловік або впав з неба , нічого не навчившись за ці тринадцять років революції й не засвоївши досі , що далеко не все , що думаєш , можна одверто прилюдно казати ...	21	Adverb
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	29	Conjunction
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	13	Verb
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	24	Determiner
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	2	Noun
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	14	Adposition
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	8	Adposition
Свою передмову до книжки я , доповнивши різним матеріалом ілюстрованим , прочитав у історично - літературному товаристві при Академії .	13	Adjective
Операція була настільки таємною , що навіть агенти ФСБ , які знаходились в оточенні Дудаєва про неї не знали .	13	Noun
Теперішні жінки , яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками , ширші можливості посісти донині неподільно чоловічі місця , в запалі разом з водою вихлюпують і дитину .	9	Noun
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	21	Adposition
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	10	Noun
Радіостанцією на БТР-ері ми з водієм Мікі реґулярно виїздили на тривалі автономні сеанси зв’язку .	8	Verb
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	15	Conjunction
Моєму другові Євгену Степаненку побратими з передової передали кицьку .	0	Determiner
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	17	Proper Name
Тому , ніщо не може бути краще , ближче і тепліше саме українського ГП ;)	11	Particle
Пояси були з тонкої вовни , шовкові або дешеві бавовняні .	3	Adjective
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	32	Adjective
Посеред ночі від холодного відчаю ми вискакували на сніг , і мороз під зоряним небом видавався полегшенням .	6	Verb
Ми перейшли всі порожні келії без дверей , без вікон .	5	Adposition
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	2	Determiner
Усні повідомлення записують на папері , замінюючи звуки людської мови літерами алфавіту .	8	Adjective
( ні в Києві , ні у Львові , ні в Дніпрі - в жодному іншому місті , де я досі читала на презентаціях цей текст , подібної реакції не було ) .	18	Adverb
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	23	Conjunction
Сцени фільму нагнітають контраст між купами офісних папірців — і безпаперовим побутом , японським унітазом зі сенсорним змивом та розумним будинком із Сірі .	5	Noun
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	1	Verb
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	21	Adposition
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	9	Conjunction
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	21	Noun
Використання тварин у наукових експериментах , біологічному тестуванні , навчальному процесі допускається лише в разі , якщо відсутня можливість заміни їх іншими альтернативними методами і об’єктами .	14	Noun
( ні в Києві , ні у Львові , ні в Дніпрі - в жодному іншому місті , де я досі читала на презентаціях цей текст , подібної реакції не було ) .	10	Adposition
Дуже часто між бузком стояли легковики , які гойдалися .	4	Verb
Більшість регіонів успішно адаптувалися до світової кон’юнктури .	3	Verb
Ми вийшли з готелю і за яких двадцять кроків знайшли на хіднику якісь папірці .	13	Noun
Листи вислати поштою ( навіть до Праги , Братіслави і інших більших міст ) .	11	Adjective
У разі підписки на Office 365 Домашній , Персональний чи Для студентів перейдіть на сайт www.office.com/myaccount , щоб інсталювати Office .	12	Verb
Маленький і легенький Пуня вибіг на лід .	6	Noun
Ваша влада над ритмами росте невпинно , а таких речей , як перша поезія з « Плачу Ярославни » , як « Осінь » , як « Живем комуною » , в « Плузі » нема .	33	Noun
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	8	Verb
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	22	Proper Name
Нагодував дітей , чим було , взяв на плече сокиру і пішов широким світом .	1	Noun
Незабаром націоналістична група отримала нове завдання — працювати з радянськими утікачами - українцями , яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна .	12	Noun
Оскільки вони безликі , то їхні смерті не викликають жодного ефекту ( хіба що режисер скрімер поставить ) .	14	Noun
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	0	Verb
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	16	Adposition
Він взяв її на свої дужі крила і полетів з нею геть високо понад землею .	8	Verb
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	0	Adjective
Розсудливо .	0	Adverb
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	8	Pronoun
З того часу вже ніщо не могло спокусити її .	6	Verb
Ми йшли на багатогодинні прогулянки , і я часом на хвильку засинав , веслуючи на човні посеред озера .	15	Noun
Ми з ним працювали на той самий оперативний відділ і часто зустрічалися в лісах .	2	Pronoun
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	16	Verb
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	20	Noun
Більш детально питання походження української мови розглядаємо в 14 . 3 .	2	Noun
А потім багато талантів та шукання нових доріг із одною метою .	0	Conjunction
Тоді ж перестав розуміти математику і решту школи провів у цілковитих математичних сутінках .	0	Adverb
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	2	Conjunction
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	0	Adverb
Згодом , коли ви навчились ходити та копатись в піску посеред подвір'я , ви відчули до нього пошану .	11	Noun
Можна було побачити ту саму стелю і зовсім іншу лампу .	9	Noun
На другій книжці написи вище , ніж на першій .	4	Adverb
Висушену вовну скубуть і чешуть залізними щітками .	0	Adjective
У майбутньому буде легко додати інші вимірювальні прибори , наприклад , для моніторингу за ядерними ізотопами .	7	Noun
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	5	Verb
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	13	Adverb
Тоді ми кажемо : хіба тобі невідомо , що Вапліте завжди чесно і акуратно виплачувало свої векселі ?	13	Adverb
Загалом за 2016 рік уряд здійснив державні запозичення на загальну суму 307 , 7 млрд грн , зокрема зовнішні запозичення становили 61 , 3 млрд грн , внутрішні - 246 , 4 млрд грн .	6	Adjective
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	0	Conjunction
Також вони входять до складу мембран та інших частин клітин .	4	Noun
Обидві навіть забули про обід .	0	Numeral
У сусідських наймах не здобудеш тої повноцінної слави , якою винагороджують геніїв ; Антей мусить торкатися таки рідної землі , аби не втратити силу й обдарування .	14	Verb
Приходить туди , а той і питає :	6	Verb
Крім того , 10 % часу спостережень залишається в так званому « резерві директора інституту космічного телескопа » .	7	Verb
Далі вона бере кожен з 5-ти елементів , і вставляє їх в дерево кожен в свій вузол .	16	Noun
Шукати у коханої людини зрозуміння та розради — природна річ , але ніко́ли не годиться заводити про це мову у ліжку чи за столом , бо то препогана завичка — змішувати харч і секс з денними мороками .	28	Noun
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	11	Proper Name
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	17	Noun
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	29	Noun
А скласти її я би гадав так : 1 .	2	Pronoun
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	12	Verb
Мене засмикала ліквідація триместра .	3	Noun
Бодай вони були пропали , прокляті злидні !	0	Particle
На той час було зрозуміло – Німеччина , яка восени 1939-го розпочала Другу світову війну , незабаром капітулює .	11	Verb
Проблема пошуку інвестора актуальна для всіх українських аеропортів .	6	Adjective
Тут же пропонується й примітка , яка ширше привідкриває історичну канву та навіть може послугувати ключем до подальшої начитки .	17	Adjective
К . Voszler каже : « Вмілість говорити є саме в тому , щоб із найтоншими звуковими , флексивними , синтактичними та лексикологічними відтінками вміти одночасно й зв’язати відповідньо відтінені уяви » .	14	Adposition
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	27	Noun
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	11	Noun
А вже всіх далі - тільки вдома .	3	Adverb
А він усміхається й гадає , що сам іде , " сам іде " !	6	Conjunction
Але дехто і такі купує .	1	Pronoun
– У її рамках пройдуть змагання бригад екстреної медичної допомоги з міжнародною участю « Сумські медичні ралі - 2017 » .	9	Noun
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	18	Noun
Армійський особіст багато разів викликав мене вночі на співбесіду , пропонуючи вступати у вище училище КҐБ на факультет урядового зв’язку .	8	Noun
Чи можна в наш час привабити читача такими обіцянками ?	2	Adposition
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	13	Adposition
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	5	Noun
Пізніше стався якийсь шал з Продовольчою програмою КПРС , і ми вивчали різні її аспекти на географії , біології , історії , хімії і фізиці .	4	Adposition
Уважатимемо , що текст закодовано з використанням таблиці кодів символів Windows - 1251 , тобто довжина двійкового коду кожного символу складає 1 байт .	9	Noun
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	5	Adjective
Велика сердечна Вам подяка за те , що не лишили українських потероманів задоволення потішитись ілюстрованим Гаррі Поттером !	1	Adjective
А перестати грати не можеш .	3	Particle
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	7	Noun
Я запропонував йому покурити добрих сиґарет , якраз мав подаровану пачку не знаного у нас житану .	7	Adverb
У рельєфі їм відповідають височини і низовини , які складені неоднаковими гірськими породами .	5	Conjunction
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	18	Conjunction
Бабцю навіть визволяли фальшиві упівці і переховували у фальшивому бункері , випитуючи , як можна переправити її до чоловіка .	14	Adverb
Наша гора ставала недоступною , вода заповнювала всі підходи .	5	Noun
Моє улюблене пиво HoeGaarden White rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна , добре що багато не можу випити , так я економна ...	16	Verb
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	15	Adposition
Скликає Всенародні Збори і провадить ними Голова їх , вибраний Всенародніми Зборами .	4	Verb
Ми сиділи на окремих галузах , перелазили з одної на іншу , розгойдувалися на верхівці , пробували черешні , перестрілювалися кісточками .	4	Noun
Медичному департаменту ( Гаврилюк А . О . ) забезпечити подання цього наказу на державну реєстрацію до Міністерства юстиції України .	16	Adposition
Але для цього теж є відповідна мотивація .	0	Conjunction
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	1	Verb
Тут , на підступах до Новозванівки , бандити випустили по наших опорних пунктах щонайменше 24 міни калібру 120 та 82 міліметри .	3	Noun
Міністерство Правди яке займалося виробництвом новин , освіти , розваг та образотворчого мистецтва .	0	Noun
Валізочку забрали з собою .	2	Adposition
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів , це щедро винагородиться , як стане вона досконалою партнеркою чоловіка у коханні .	4	Verb
Інженери компанії спробували вирішити проблему керування , розробивши новий тип кавітатора .	3	Verb
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	7	Noun
... Удома він здивовано побачив у передпокої Підмогильного з отим чорнявим , майже незнайомим йому поетом Плужником .	2	Pronoun
Коли ж їх виставляли на аукціон , було незаконно змінено призначення земель – на землі транспорту .	10	Noun
Якийсь час він жив у меблевій крамниці , ховаючись перед закриттям у шафах , і спав на найкращих диванах .	6	Noun
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	8	Adposition
Всі вони однакові , і ті , що УНР будували , і ті , що до УСРР зараз примазуються .	17	Adverb
Парціфаль проходить шлях покаяння та внутрішнього переродження наївної душі та досягає досконалості .	5	Adjective
Пригадайте : надходження їжі в шлунок стимулює секрецію залозами слизової оболонки гормону гастрину .	9	Adjective
У процесі вони дещо переосмислювали речі довкола себе , здобували ще певні додаткові навички .	12	Adjective
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	25	Adverb
Коли сьогодні нарікаємо , " чому в нас у владі весь час злочинці й дебіли " , непогано б розуміти - та от саме тому )) .	2	Verb
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	15	Pronoun
Щодо ремонтів і " облагородження " зйомної квартири , то поміняла їх кілька , але тільки в першій і в цій , що живем зараз робили " облагородження " .	24	Adverb
“ Вона — та людина , в яку я закоханий з 22 років .	3	Determiner
Торкати , гладити чи , не дай Боже , цьомати таку голівоньку — ой як неприємно .	14	Adverb
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	17	Participle
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	9	Adposition
" Тривають аварійно - рятувальні роботи , створено координаційний штаб " , - написав він .	9	Noun
Одно руденьке з двома блакитними латочками на спинці курча зацікавилося маминою бородою , підскочило і повисло на ній .	9	Verb
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	13	Adjective
Кількість таких утворень може коливатись від 1 - 10 до декількох сотень .	0	Noun
То Ліна , сестра , просила вам передати , я берегла до Різдва …	1	Proper Name
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	10	Conjunction
Збереглася гарна знимка , зроблена з балкона спортивного залу .	7	Adjective
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	18	Proper Name
Таке свідчення про життя й роздуми над життям закарпатського мудреця Андрія Ворона потрапило до вмілих рук Мирослава Дочинця .	3	Noun
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	25	Conjunction
Черкаси — це місто , де немає бетонних джунглів , стовпів пилу та поодиноких берізок край дороги .	10	Noun
Зате мати не дуже втішалася тими страшними іграшками .	5	Determiner
Стандартною вважається палета з площею піддона ( основи / крайніх точок габариту ) менше ніж 2 м2 .	3	Adposition
Майя оповідає про нього і разом з цим згадує кримських татар .	8	Verb
Не можу виповісти Вам , який я радий , одержавши від Вас посилку і такого ласкавого листа .	15	Adjective
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	4	Noun
Чи допомагає розвитку інфраструктури " податок " на інвестиції , яким фактично є пайова участь ?	3	Noun
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	23	Adposition
А від точки не залежить ?	4	Verb
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	8	Conjunction
Руйнування металів і сплавів унаслідок взаємодії їх з навколишнім середовищем називають корозією ( мал . 8 ) .	6	Pronoun
Найкраще природне лісовідновлення було у Берегометі .	2	Noun
У мене в дипломі написано : Генетик , викладач біології та хімії .	8	Noun
Однак тепер їхні політичні курси в питаннях Близького Сходу , Росії , зміни клімату та ролі ООН суттєво різняться .	1	Adverb
Ще тобі колись про їх звичаї напишу , коли цікаво , а тепер вже годі , лист і так довгий .	12	Adverb
Спочатку це були укорочені ( за поняттями того часу ) сукні на неширокому криноліні , під які надягали спеціальні панталони нижче колін .	20	Adposition
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	8	Adjective
Слід розглянути лікування активованим вугіллям , якщо надмірна доза парацетамолу була прийнята у межах 1 години .	14	Numeral
Так , у цих випадках профнастил лежить під певним кутом , а не строго вертикально , як у театрі , але , все одно , віконця у таких дахах виглядають досить дивно .	30	Adverb
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	33	Adjective
То ж коли наступного разу ви увімкнете GPS , щоб не заблукати в незнайомій місцині , згадайте про маленький Меркурій , що рухається трохи не так .	19	Noun
Водночас овочів закритого ґрунту сільськогосподарські підприємства виробляють до 3 % від усього обсягу виробництва їх в області .	15	Adposition
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	2	Particle
Але млію від дівчат , що вдягаються як я вдома	6	Verb
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	3	Adposition
Коли долар був по 8 гривень , стоїла ця техніка 4 , 5 тисячі гривень .	12	Numeral
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	3	Participle
Проте 85 % коштів насправді йде на утримання застарілих будівель , на зарплати персоналу та інші видатки , тоді як на дітей залишається лише 15 % .	23	Particle
Ваша влада над ритмами росте невпинно , а таких речей , як перша поезія з « Плачу Ярославни » , як « Осінь » , як « Живем комуною » , в « Плузі » нема .	31	Adposition
Тут освідчувалися у коханні .	2	Adposition
— Йой , йой , нянько привів нам чорта !	3	Interjection
Сторожі не було видно і не було у кого попросити дозволу .	3	Adverb
Соболевський і Яґіч здебільшого не виходили за рамці філологічної школи , хоча перший також приділяв увагу дослідженню діалектів .	6	Adposition
Молодша від Курбаса на 12 років .	4	Numeral
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	16	Adverb
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	0	Adposition
Використання тварин у наукових експериментах , біологічному тестуванні , навчальному процесі допускається лише в разі , якщо відсутня можливість заміни їх іншими альтернативними методами і об’єктами .	2	Adposition
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	13	Adjective
Про с . Кобаки і снятинський період дещо розповідав мені Антон І . Онищук .	9	Pronoun
Черкаси — це місто , де немає бетонних джунглів , стовпів пилу та поодиноких берізок край дороги .	14	Noun
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	28	Adverb
Такшо всьо нормально )	2	Adverb
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	25	Verb
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	13	Noun
За допомогою мішковини та ґудзиків можна створити оригінальний сільський « костюмчик » для глечика під вазон ( мал . 285 ) .	7	Adjective
Висушену вовну скубуть і чешуть залізними щітками .	5	Adjective
А для нас Боб Марлі якраз тоді був найголовнішою музикою , ми проживали своє реґґі .	5	Particle
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	12	Noun
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	19	Noun
Дідо Богдан вираховував максимальні довжини електричних проводів між двома опорами .	1	Proper Name
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	10	Adposition
Наклад книжки 240 примірників , і ви навряд чи десь її знайдете .	3	Noun
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	10	Adverb
Як він зм’якне , скориться , зробиться дуже люб’язним , тоді знов неждано обертаймося обличчям , вертаючи і ніжність , і захоплення , і сонячні дні .	6	Verb
А може , суттєве знецінення гривні , яке з огляду на значну частку українських матеріалів та комплектуючих у собівартості кінцевої продукції галузі підвищило її цінову конкурентоспроможність .	16	Noun
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	25	Adjective
Застосовуючи визначник Вандермонда , можна показати , що вони лінійно незалежні і разом утворюють базис в просторі всіх розв'язків диференціального рівняння .	19	Adjective
Низькі тарифи .	1	Noun
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	20	Noun
Варто зазначити , що Валентин Щербачов — володар відзнаки « Всенародне визнання » Спілки журналістів України , у 1992 - 1999 роках очолював Федерацію спортивних журналістів України .	20	Adjective
Чомусь авторам завжди хочеться дати свій погляд , утвердити його і обмежити глядача .	8	Verb
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	10	Noun
Як повідомляє Укргідрометцентр , у неділю переважно без опадів , хоча в західних і північних областях вдень місцями невеликі опади .	8	Noun
К . Voszler каже : « Вмілість говорити є саме в тому , щоб із найтоншими звуковими , флексивними , синтактичними та лексикологічними відтінками вміти одночасно й зв’язати відповідньо відтінені уяви » .	6	Noun
Приміщення театру потребує ремонту .	1	Noun
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	16	Verb
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	9	Adjective
Для нас це була вигідна пропозиція , і ми згодились .	2	Pronoun
Дражнити прутень можна прерізними способами .	3	Adjective
Коли « батьки » , пригнічені нестерпним зовнішнім тиском , загрозою самому існуванню нації , часто трималися оборонної , консервативної , домашньовжиткової позиції , то діти лишень музеєфікацією дорогого минулого вже обмежуватися не хотіли .	32	Particle
Господи ! і за що ти мене отак караєш на сім світі ? — скрикнула Мотря і знову залилась сльозами .	6	Pronoun
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	10	Noun
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	37	Conjunction
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	12	Adposition
Для однієї з них був вибраний готельний номер , вікна якого виходили на дах Опери .	14	Noun
Таке волосся не вкладається , стовбурчить , липне до голови і виглядає так , наче його вполовину менше .	5	Verb
Потім у барах ніколи не користувався калькулятором і жодного разу не помилився у рахунках .	2	Noun
За попередніми оцінками , схожа кількість гостей завітає й наступного року до Києва .	10	Noun
А щастя літало по світі зорею , блискавицею , вогником бродячим і ніде не спинялось надовго , і ніхто не мав його ціле в руках .	18	Pronoun
Якщо ми були дуже голодні , то міг бути ще третій і четвертий .	2	Verb
Коли б він був жив довше , то , може б , з мене вийшло що ліпше , ніж є тепер , а так – буде , що буде ! » .	28	Verb
Все ж таки саме в дослідженні техніки скрупулятна метода дослідника лишила триваліший слід , ніж у його підсумкових статтях .	14	Conjunction
Існує різновид пестощів груді , од якого дістають надзвичайну насолоду обоє закоханих .	10	Numeral
Кафедра ботаніки була у найстаршому корпусі університету .	1	Noun
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	14	Noun
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	2	Adverb
У відповідь на пряме запитання до « небідних , але ще не представників середнього класу » зарахували себе 27 % опитаних , до бідних — 72 , 3 % .	14	Noun
У понеділок , 27 лютого , на всій території України очікується не дуже холодна відносно волога повітряна маса .	13	Adjective
За це проголосували 15 депутатів – рішення не прийняли .	8	Verb
Я бачив це фото у музеї : кілька тисяч людей стоять на плацу між бараками і дивляться у небо .	2	Determiner
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	0	Pronoun
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	3	Adverb
Ми сіли у машини .	3	Noun
Тому інвестиційний цикл у транспортну інфраструктуру тільки починається й триватиме ще багато років , маючи такий собі оздоровчий вплив на економіку та розхитану психіку українських водіїв .	25	Noun
Посіяли на тім полі пшеницю .	3	Noun
Тут слово « тітка » позначало японців , « Оля » — провідника націоналістичної групи .	3	Noun
Тому пропонуємо , аналізуючи кліматодіаграми , дотримуватися певної послідовності та звертати увагу на конкретні особливості ходу кліматичних показників .	0	Adverb
Після цього він поцілував кохану .	1	Pronoun
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	18	Adjective
Оскільки ми зіткнулися з проблемою засудження корупціонерів у судах , ми стали поступово посилювати закони » .	0	Conjunction
Ви ж можете з ними балакати з англійським презирством , крізь зуби — і дивитися на них , як Монблан на Шамуні .	2	Verb
Вночі у порожніх коридорах і спальнях оживали невиразні дитячі голоси і кроки .	9	Noun
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	10	Numeral
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	3	Adverb
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	16	Noun
Армійський особіст багато разів викликав мене вночі на співбесіду , пропонуючи вступати у вище училище КҐБ на факультет урядового зв’язку .	11	Verb
Для пацієнтів з порушеннями функцій печінки або нирок , для хворих літнього віку добову дозу необхідно зменшити і збільшити інтервал між прийомами .	17	Conjunction
У першій у різних майстернях працювали робітниками делятинці з певним допуском .	9	Adjective
Через 1 - 3 тижні після появи вузлів ( горбочків ) некротизована тканина легко відділяється або , підсихаючи , відпадає сама .	3	Numeral
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	22	Conjunction
На дзядзевому правому плечі була витатуйована стрілка , якою у німецькому війську позначали групу крові .	12	Verb
Дзядзьо натомість не любив романів .	2	Particle
Звичайно , жодна поодинока зміна не створює окремої мови .	5	Particle
Тепер портрет ( 7-й ) рішено викинути й замінити його новим , ласкаво Вами присланим .	1	Noun
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	13	Numeral
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	21	Adverb
Може , він рекордсмен грати цілу добу на роялі без перерви ?	0	Adverb
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	21	Proper Name
Його перша збірка " Молоді мої дні " ще дуже під впливом чолових наших поетів .	12	Adjective
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	2	Noun
Для дітей каміння було ще й знаряддям для різних забав — перекинути дроти , вцілити у стовп .	7	Adposition
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	1	Adverb
Одного разу ми не могли заснути три доби .	2	Pronoun
Застосовуючи визначник Вандермонда , можна показати , що вони лінійно незалежні і разом утворюють базис в просторі всіх розв'язків диференціального рівняння .	20	Noun
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	2	Verb
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	0	Proper Name
" Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки , в тому числі від ДСНС 4 особи та 13 одиниць техніки " , - повідомляє відомство .	2	Verb
Ще раз дякую Вам за Вашу велику працю , за магію і чари !	11	Conjunction
Автор низки статей та книжок , працює радником кількох компаній , урядів країн , інституцій Євросоюзу .	15	Proper Name
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	25	Adjective
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	28	Adposition
Україна кличе Вас , наші Браття - сусіди , до цього великого діла .	7	Noun
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	12	Noun
Дерлися за кожне дерево , за кожну п’ядь землі .	7	Noun
Так само без слів офіцер вийняв пістолет і застрелив Мар’яниного діда .	10	Noun
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	6	Verb
За такою схемою працював шахрай на Уманщині , його жертвами ставали жителі району , - повідомляє речник уманської поліції Леся Усенко .	1	Determiner
— Їж , дорогий мій , їж ! — і вибирає йому найсмачніше .	10	Verb
Крізь оці візії суворої сили пробивається — немов у фотомонтажі — мрійливо гарний спомин рідної Херсонщини .	4	Noun
Коли повертаються до Києва , тут уже закріпилися радянські війська .	7	Verb
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	3	Noun
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	23	Conjunction
Замість кинути все як є відкрутили бічну стінку шафи , а там — кошеня , сповите скотчем до повної нерухомості ... на протипіхотній міні .	22	Adjective
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	1	Proper Name
Отакий простір для дисертації чи для детективного роману .	6	Adjective
Я переконаний , що протягом усього випробувального терміну районний кадебіст не раз інформував Лідію Олексіївну про те , кого вона взяла в колектив .	15	Adposition
Він оповив їй рукою стан , і вона , припавши головою до плеча , тремтіла від далекої вільгості води й теплої вогкості очей .	17	Noun
Таке саме діялося із молоком .	1	Determiner
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	21	Noun
Є люди які втрачаючи аргументи , вважають це єдиним спосібом довести свою правоту .	1	Noun
Він мовчки собі сидів , а водії невдовзі почали говорити між собою , перейшовши за звичкою на угорську .	14	Adposition
– Будеш моєю дружиною , – говорить їй на першому ж побаченні .	8	Adposition
Якийсь час він жив у меблевій крамниці , ховаючись перед закриттям у шафах , і спав на найкращих диванах .	8	Verb
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	2	Noun
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	22	Noun
Натомість південь Одеської , Миколаївської і Херсонської областей , навпаки , характеризується незначними висотами , що подекуди становлять лише 2 – 10 м .	19	Numeral
— Ну , от бачте , нічого я йому і не зробила …	8	Pronoun
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	26	Adjective
Пиши мені про все , може , на Різдво приїду .	2	Adposition
Бійці і командири УПА !	3	Noun
Концентрація парацетамолу в плазмі крові повинна вимірюватися через 4 години або пізніше після прийому ( більш ранні концентрації є не достовірними ) .	10	Conjunction
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	18	Particle
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	4	Adjective
Бо перші 9 серій практично на 90 % - дарма витрачений час , з якого ні інформації для роздумів , ні естетичного задоволення не вдається витиснути .	21	Adjective
Пан Коцький злякався кабана , скочив на дерево та й подерся туди , де ведмідь сидів .	0	Noun
Характер дна : в різних місцях водойми не однакове : є піщане , глинисте , місцями замулене .	15	Adverb
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	28	Adverb
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	9	Adjective
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	12	Adposition
Після 14 днів більшість діток починає турбувати животик , вони стають більш чутливими і звичайно , це впливає на різноманітність та тривалість зйомки .	6	Verb
Можна б його назвати статевою підхожістю або як давніше це називали — покликом ста́ті .	0	Adverb
Чи був він його Колюмбом , чи тільки Амеріґо да Веспуччі , це справа другорядна .	9	Particle
У Чернівцях ми цілий тиждень виписували дані про столітні насадження із спеціальних книг в управлінні лісів .	13	Adposition
В « Синах » Стефаника бачимо матір , що з німим докором дивиться на синів , які тікають з-під рідної стріхи боронити рідну землю .	20	Noun
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	7	Adverb
Наступне випробування їжею .	0	Adjective
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	24	Noun
Бажання зрозуміти й пояснити явище , принцип дії того чи іншого пристрою спонукає до пошуку інформації , висунення гіпотези , експериментування .	14	Noun
Так , притискаючи один до одного уламки розбитої порцелянової чашки , не можна її відновити , бо відстань між сусідніми молекулами в щілині настільки значна , що сили міжмолекулярної взаємодії між ними не виникають .	29	Noun
Варто зазначити , що Валентин Щербачов — володар відзнаки « Всенародне визнання » Спілки журналістів України , у 1992 - 1999 роках очолював Федерацію спортивних журналістів України .	13	Noun
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	4	Noun
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	16	Noun
Дзядзьо і близько не міг знати про щось таке , але і не міг хоча би вдавати , що п’є за перемогу червоної армії в Угорщині .	3	Particle
Крива , позначена буквою Б , показує перебіг статевого акту в малозбудливої жінки .	3	Noun
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	15	Pronoun
І щонайгірше , точка неповернення , після якої розумієш , що перейматися долею героїв , вболівати за них і взагалі сприймати фільм серйозно не вийде , настає задовго до появи Чужих .	1	Adverb
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	8	Proper Name
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	7	Noun
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	20	Adverb
Я робив записи у дзядзевому щоденнику , щонеділі всі ми пили на сніданок какао .	3	Adposition
Фонд забезпечує незалежний і прозорий окремий облік таких внесків та допомоги відповідно до законодавства України .	10	Noun
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	33	Noun
Побачимо !	0	Verb
А Андрій дивився усміхненими очима на всіх присутніх :	7	Noun
Коли розігнались було до наступу , то йшли одчайдушно , не зважаючи ні на які втрати .	7	Verb
Вдягну , нарешті , ті штані з бердичівського секонду і розкажу , розкажу , з якої ж - таки насолоди мене витягнули ці сурми .	2	Adverb
Через десять років я працював у нічному барі , в якому не було водотяга .	0	Adposition
Щоби щось собі зварити , ми сходили на нижчі поверхи гуртожитку до загальної кухні .	2	Pronoun
Рефлекс ковтання послідовно включає в себе кілька простих рефлексів і за певних обставин може порушуватися .	5	Pronoun
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	29	Verb
Але Сосницький по камінчику , як Клапан , довбає і з усіх сил тримає себе , щоб не кинутись на неї з криком " ура " !	18	Verb
Ліжко легко вібрувало від трамваїв , і час від часу блискали сині спалахи , затиснені ущелиною вулиці .	14	Participle
Бойовий досвід ветеранів Афганістану став дуже цінним для перших кроків оновлених Збройних Сил .	11	Adjective
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	23	Noun
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	8	Adverb
Якщо аеропорт у муніципальній власності , то кошти з бюджету міста .	1	Noun
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	19	Particle
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	20	Determiner
Особливо мені до вподоби друк — чіткий , благородного рисунка шрифт і чорна справжня фарба !	13	Adjective
Чоловіка - нелюбленого ?	0	Noun
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	4	Adposition
Не вільно проповідувати шовінізму , а бути носіями якнайбільш гуманно - демократичних ідей .	0	Particle
— Англійський король приняв на авдієнції новоіменованого мін . Стеффорда Кріппса і тим наче підкреслив його значення .	13	Adverb
Після зіставлення цих проектів у лютому 1932 р . вибір зупинили на більш прогресивному ХАІ - 1 - моноплані повністю дерев’яної конструкції з двигуном М - 22 і шасі , що прибиралось в польоті [ 14 , 88 ] .	0	Adposition
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	19	Adjective
Завдання те ще не близької мабуть прийдешности , бо синоніми не здобули собі ще потрібної для літературної мови традиції .	14	Adjective
Сучасна українська мова в її літературній формі має чимало фонетичних і морфонологічних рис , що виразно відрізняють її від сусідніх слов’янських мов .	0	Adjective
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	25	Proper Name
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	9	Determiner
Фацик хотів половити щук на блешню .	3	Noun
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	17	Particle
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	14	Noun
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	10	Verb
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	26	Noun
Для дітей каміння було ще й знаряддям для різних забав — перекинути дроти , вцілити у стовп .	12	Noun
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	13	Adjective
За біографічні відомості я , безперечно , Вам вдячний .	3	Pronoun
Він оповив їй рукою стан , і вона , припавши головою до плеча , тремтіла від далекої вільгості води й теплої вогкості очей .	19	Conjunction
toloka то теж пірати ще ті , при чому мабуть єдиний ресурс , де можна знайти нові фільми з українською доріжкою .	17	Noun
В нього чудесний колір обличчя , подібний до поверхні доброго дьогтю , з ледве помітним оливково - шоколадним нальотом .	14	Adjective
Є скоріше велич безвладности , що нерішуча в обличчі небезпеки .	7	Adposition
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	30	Proper Name
Це було одне з тих зображень , які створені так щоб очі невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов .	5	Noun
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	2	Noun
Й одразу ж узялися замазувати стіну , певні свого права негайно знищити гріховне , як на їх погляд , мальовидло .	14	Conjunction
За межами ж південного сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській ( на 5 , 3 % ) , що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників .	22	Pronoun
Середня продуктивність праці на робітника по видобутку на гідрошахтах Донбасу — 60 , 2 т / місяць .	2	Noun
Стандартною вважається палета з площею піддона ( основи / крайніх точок габариту ) менше ніж 2 м2 .	5	Noun
До складу клітин прокаріотів та еукаріотів входять білки , жири , вуглеводи , нуклеїнові кислоти , мінеральні речовини та вода .	11	Noun
Він був головним дяком у Станиславові , організатором дяківського руху на Галичині і редактором часопису « Дяківський Глас » .	4	Adposition
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	4	Verb
Зволоживши краплиною духів плечі побіля вирізу на сукні , викличемо на тоді , як тіло розігріється , виділення милого запаху з-під того вирізу .	6	Adposition
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	1	Adverb
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	26	Conjunction
У нас навіть було трохи грошей і ми зайшли до того бару .	1	Pronoun
Концентрація парацетамолу в плазмі крові повинна вимірюватися через 4 години або пізніше після прийому ( більш ранні концентрації є не достовірними ) .	5	Adjective
Отже , « дармоїди » повинні сплатити податок у розмірі 20 базових величин ( приблизно $ 225 за нинішнім курсом валют ) .	10	Numeral
І Леметр , і Добролюбов мимохіть зачіплюють сі питання , та не вважають потрібним зупинитися на них довше .	3	Conjunction
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	15	Pronoun
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	13	Noun
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	3	Verb
Ви вояки , але у Вас людське серце і сумління .	9	Noun
В нетрях панує надзвичайна тиша , як у дивному храмі дивного бога .	10	Adjective
Коли ти на каруселі крутишся , на тебе типу сили діють .	1	Pronoun
" На шахті працювало 172 гірника , на аварійній ділянці 34 гірника , з яких 8 загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню .	19	Noun
Люди ховалися від огненного подиху по ямах та печерах і стогнали : голод !.. голод !..	1	Verb
На відміну від них я дивлюся на ті події з дистанції , не так , як безпосередні учасники , маю зовсім інший досвід їх переживання .	16	Adjective
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	35	Adjective
— Я не хочу їм здаватися .	1	Pronoun
Для малювання написів - кличів посилати ніччю спеціяльні ланки стрільців з місцевими провідниками ( уважати на провокацію ) .	10	Adposition
Дід довго одказувався : жаль було йому дочки , — та що ти зробиш з бабою ?..	6	Pronoun
Читав , що ще в позаминулому столітті були спроби .	8	Noun
До цього часу , на жаль , ще велика частина наших матерей , бодай , як твердять наші поети , постала з цілком іншого матеріялу .	22	Adverb
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	6	Noun
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	14	Noun
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	20	Determiner
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Великої Британії , Черчіль всяким змінам у свому кабінеті , а сьогодні вже є вістка , що в уряді Черчіля проведені зміни .	1	Particle
Він , світ , справді опинився поза звичною дихотомією « правда – брехня » , а тому давній солженіцинський заклик « Жить не по лжи » сьогодні втрачає свій сенс .	27	Verb
Тільки тоді він вам повірить — коли я стоятиму поруч із вами !..	10	Adposition
Короткі тлумачення історичної трагедії є важливими , зважаючи на те , що юні читачі можуть не знати цього історичного зрізу .	5	Adjective
Її предложено японцям , і представник ОУН відбув з послом Японії в Варшаві ґрунтовну розмову .	2	Noun
Так , Чернівецька область вирізняється серед інших регіонів найвищою абсолютною висотою рівнинної частини України ( 515 м ) .	10	Noun
– Я того й не знав , що любощі такі солодкі ! ” .	7	Conjunction
Олекса Стефанович це передусім співець Волині , що їй присвячує свої " Волинські сонети " .	7	Conjunction
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	9	Proper Name
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	15	Determiner
Коли сьогодні нарікаємо , " чому в нас у владі весь час злочинці й дебіли " , непогано б розуміти - та от саме тому )) .	11	Noun
У наших краях почалися міжнаціональні конфлікти , і в такий спосіб дзядзьо Михась убезпечував свою неукраїнську сім’ю .	9	Determiner
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	2	Conjunction
Так , мене смішить , коли тридцятирічні ніби як культурологині з Харкова , відкривши рота , дивляться на банальний писачок — « а що це ? » — і не вміють підхопити чардаша .	16	Verb
І , на диво , стріли вмовкали .	3	Noun
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	20	Noun
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	9	Noun
— Я одну ногу залишаю , щоб було за що витягати з гарячої води .	7	Verb
Він був головним дяком у Станиславові , організатором дяківського руху на Галичині і редактором часопису « Дяківський Глас » .	2	Adjective
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	18	Adjective
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	13	Adposition
Ми відмовлялися , і тоді нас кликали до спільної вечері .	6	Verb
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	19	Determiner
Звісно не було жодного способу дізнатись чи спостерігають за вами саме у цей проміжок часу .	0	Adverb
Пропонуємо читачам подивитись у вічі захисникам Києва від московських окупантів .	5	Noun
За результатами виборів 43-річний Хосе Луїс Родрігес Сапатеро сформував однопартійний уряд .	0	Adposition
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	5	Noun
Рятувальники просять не спалювати суху траву та чагарники .	2	Particle
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	21	Converb
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	6	Adjective
Дзядзьо Михась був другим .	2	Verb
Вуйко Влодко пришив мені у трусах внутрішню кишеньку , бо треба було їхати дві доби у загальному вагоні .	1	Proper Name
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	5	Verb
Якось зібралися у нього , ховаючися від переслідувань , одновірці дружини – християнки .	10	Noun
— Здорові , люди добрі !	1	Adjective
1933 року арештований у Москві .	1	Noun
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	9	Adverb
Стадія відпруження після шалених пристрастей може затягуватися надовго , переходячи у щось схоже на “ транс ” , на статеве очманіння , тобто підвищене статеве збудження .	20	Noun
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	22	Noun
Ніжка буває ледве помітним широким кільцем або розвиненої конічної форми .	8	Adjective
Це власне такі роздуми вплинули на фатальне рішення Антея .	0	Particle
Перед тим предки українців розмовляли тією самою мовою , що й уся решта слов’ян ( принаймні , жодних відмінностей ми не спроможні встановити ) .	18	Noun
Фільм зняли за романом Патрісії Хайсміт " Ціна солі " , який вийшов друком ще у 1951 році .	3	Noun
– Тоді все вбрання робили з бязі , яку фарбували різними кольорами аніліну .	10	Adjective
Ми завжди приблизно знали , хто з наших учителів безпосередньо співпрацює з КҐБ .	9	Adverb
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	6	Adposition
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	4	Noun
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	20	Noun
Але після тридцяти ти вже знаєш , що діти нічого не забирають , а тільки додають фарб у твоє життя .	13	Conjunction
Новий рік ми сприймали як уродини тата , а татові уродини були Новим роком .	5	Noun
Якраз тоді він подарував мені блок справжнього мальборо , переданого з Америки .	1	Adverb
Потім , стрепенувшись , підкидає їх угору , перебиваючи їхню дерев’яну говірку так , щоб у прорив шелепаво дзвякали мідні тарілки , дзенькав трикутник і наддавала в ритм свою мелодію струнна армія рояля .	28	Determiner
В 90-х рр . XX ст . в Україні діяли 5 гідрошахт .	8	Proper Name
Хоча працівники Google мають спільні цілі та бачення компанії , ми представляємо всі верстви населення , розмовляємо десятками різних мов , уособлюючи всесвітню спільноту наших користувачів .	1	Noun
До групи дорогоцінних каменів належать і різновиди кварцу : фіолетовий аметист , безбарвний гірський кришталь , чорний моріон .	3	Noun
На другий день , після того , як квочка добре викупалась в піску та досхочу наїлася , під неї підпустили курчат .	14	Adverb
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	25	Noun
Хіба про сталінські репресії всіляких кончєних героїв громадянської війни .	1	Adposition
Розв’язуючи задачу на уроці математики , слова , що позначають числа , записують цифрами , а математичні операції — спеціальними знаками .	2	Adposition
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	24	Adposition
Не можна сказати , що в нас бракує книжок про людей , які пройшли всі кола пекла .	2	Verb
Ачей , мене не вб’ють , а як будуть бити , то і я маю сокиру !	15	Noun
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	3	Conjunction
Бангладеш та « Укроборонпром » домовляються про модернізацію « АНів »	7	Noun
Якщо ми були дуже голодні , то міг бути ще третій і четвертий .	10	Noun
Зокрема , депутат від " Народного фронту " Анатолій Дирів кнопкодавив під час голосування за законопроект № 5247 про призначення позачергових виборів Сєвєродонецької міської ради Луганської області .	10	Verb
Може вона і жалілась , скажімо , на чоловіка - мамі , священику , подругам , - і почула " що поробиш , терпи , то треба терпіти " .	8	Noun
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	22	Adposition
Це такий режим тут .	2	Noun
Київстар при зміні тарифного плану без попередження повісив мені замість гудків ... Океан Ельзи .	6	Noun
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	16	Proper Name
Як справжній майстер він казав , що захотіти бути міліціянтом може тільки такий , що не хоче нічого справжнього робити , але добре їсти .	6	Conjunction
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	23	Pronoun
А от в не обертальній інерційній системі відліку камінець матиме прискорення , і зазнаватиме зміни швидкості .	0	Conjunction
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	5	Pronoun
Подразнюючи цю ділянку пальцями , викликаємо гостре відчуття насолоди і нестримний кровоналив венозних судин прутня .	2	Noun
Іноді читинські урки програвали у карти чиєсь життя .	7	Noun
Мимоволі він стає жертвою перестрілки і отримавши вогнепальне поранення , використовує винахід на собі .	5	Conjunction
Повія - це безчестя .	2	Pronoun
Казав , що генерали його обдурили , що війна з Чечнею - його найжахливіша помилка у житті .	15	Adposition
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	13	Noun
Детально про локацію читайте тут http://edustation.in.ua/ і готуйтесь заливати місто цікавим літом !	9	Noun
Ванна була повна прохолодної води , і Софі , швидко роздягнувшись , лягла у неї .	10	Verb
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	27	Adjective
До того ж відбиті сигнали сонара глушитиме шум гідрореактивного двигуна .	9	Noun
Розглянувши вказані документи , Центральна виборча комісія встановила .	7	Verb
Саме міжмолекулярна взаємодія зумовлює виникнення сил пружності та сил тертя .	6	Noun
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	11	Determiner
І не тільки бачу , але й чую , бо запах розповсюдився по всьому поверху .	14	Noun
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	0	Conjunction
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	30	Adjective
— А скажіть , а чи там аеродромів багато , га ? — миттю запитав хтось жваво , голосно і з надзвичайним інтересом .	7	Noun
Ви ж можете з ними балакати з англійським презирством , крізь зуби — і дивитися на них , як Монблан на Шамуні .	1	Particle
Зміст Вашої книжки переглянув .	1	Determiner
Тобі вже відомо , що до механічних властивостей належать міцність , твердість і пружність .	1	Adverb
Крім того , під ворожим вогнем опинились українські позиції у районі Новотошківського , Новоолександрівки , Троїцького .	8	Noun
Саме тому цей сік І . П . Павлов називав апетитним соком .	6	Proper Name
Одного з найвідоміших спортивних коментаторів України Валентина Щербачова відсторонено від коментування матчів « Євро - 2016 » .	7	Proper Name
Тут освідчувалися у коханні .	0	Adverb
Благородна і в стрімкому вихорі - льоті , коли , налякана , не біжить , а стелеться над чагарником , над кущами , чи поміж дубо - клено - ясенових стовбурів ...	0	Adjective
Якраз ремонтували нашу вулицю .	3	Noun
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	20	Noun
Щохвилини перериваючись , поплескуємо ділянки лобкового горбка та пахв .	1	Verb
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	9	Pronoun
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	21	Verb
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	6	Noun
При цій нагоді вести в кожній хаті нашу пропаганду .	1	Determiner
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	25	Noun
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	19	Conjunction
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	6	Noun
Проте 85 % коштів насправді йде на утримання застарілих будівель , на зарплати персоналу та інші видатки , тоді як на дітей залишається лише 15 % .	4	Adverb
Жаль , це могла бути дуже гарна річ , але від перегляду виникає відчуття когнітивного дисонансу .	2	Pronoun
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	24	Adjective
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	1	Pronoun
Ви ж з волі ?	3	Noun
Оскільки територія України розташована переважно в помірному кліматичному поясі , буває важко за даними кліматодіаграми визначити тип клімату .	15	Verb
Далі у такий же спосіб мішками з глиною « підмуровував » невеличку основу .	0	Adverb
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	9	Determiner
Припускаю ( поки не доведено протилежне ) , що автори їх просто " не бачать " - не виокремлюють із дискурсу , яким послуговуються .	0	Verb
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	1	Adposition
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	9	Determiner
У свою чергу речник Манафорта Джейсон Малоні відмовився коментувати дані повідомлення .	0	Adposition
" У дев'ятнадцять ти боїшся , що життя проходить повз , поки ти вдома .	13	Adverb
Те саме розуміється про цілу Раду Народніх Міністрів , коли їй буде висловлено недовірря в цілости .	0	Pronoun
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	13	Proper Name
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	0	Verb
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	8	Conjunction
Контроль за виконанням цього наказу покласти на державного секретаря Карандєєва Р . В .	1	Adposition
Вер любила пляж , річку , смугу біло - жовтого піску , берег , верболіз , натовп .	0	Proper Name
Дільничний міліціянт почав ходити надто близько .	5	Adverb
Буває , що наглий обрив того напівмлосного трансу доводить до думки покінчити з собою і відчувається , як “ ломка ” у наркомана .	8	Verb
Зробити проміжний висновок про те , клімат більш континентальний чи ближчий до морського .	12	Adjective
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	11	Proper Name
Воно , мабуть , волітиме всі переговори вести через мене .	2	Adverb
Маленький і легенький Пуня вибіг на лід .	0	Adjective
Ми йшли на багатогодинні прогулянки , і я часом на хвильку засинав , веслуючи на човні посеред озера .	3	Adjective
На початку 30-х років Харківський авіазавод став базовим підприємством Харківського авіаційного інституту ( ХАІ ) .	4	Adjective
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	1	Noun
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	10	Noun
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	15	Adposition
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	24	Proper Name
Галушка з Квазимодським трохи відстали , а я та Кречет по п'ятах за ним .	7	Pronoun
Воно приємне , а до хорошого звикаємо швидко .	3	Conjunction
Але вона послухала Тіріона і допомогла Джону .	0	Conjunction
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	20	Conjunction
Радуєв напав на дагестанське місто Кизляр , а потім безперешкодно перемістився в Первомайськ , і також безперешкодно повернувся назад до Чечні .	7	Conjunction
Важко мені буде на харчі , та вже терпітиму .	7	Particle
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	9	Determiner
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	13	Noun
То не вичитані думки , а вистраждані істини й вироблений спосіб життя в ладі з природою і з Божим Законом .	14	Adposition
Ми його забрали у вартове приміщення і гріли й годували кілька днів , заки бузьок полетів далі .	3	Adposition
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	1	Noun
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	3	Determiner
Гадаючи , що Ваш лист з 27 . 11 . 1925 р . до мене ще не край Вашим зносинам з київською літературною громадою , — шлю Вам найсердечніші вітання од себе і всіх київських прихильників Ваших писань .	23	Noun
Мої сини винайшли ще одну технологію .	1	Noun
Не слухайте їх , а допомагайте серцем і ділом українському народові в його горю і нещастю і в його героїчній боротьбі !	15	Noun
У понеділок , 27 лютого , на всій території України очікується не дуже холодна відносно волога повітряна маса .	14	Adverb
Пестощі брутальні , грубі , надміру сильні знеохочують замість збуджувати .	3	Adjective
У майбутньому буде потрібно 70 таких станцій для того , щоб виявляти повені і давати попередження на ранніх етапах .	12	Noun
Ми не носили до школи канапок .	5	Noun
Мені здається , однак , що тут має місце хибна самооцінка .	6	Adverb
Набравши висоту 22 тисячі метрів , він почав кружляти над Чечнею .	10	Proper Name
Виведення їх з кишечнику регулює м’яз - стискач ( сфінктер ) , розташований у кінцевому відділі прямої кишки .	12	Adjective
Вони ніби допомагають воїнам , тваринам , дітям , але часто там у того всього є така сторона …	2	Verb
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	28	Adjective
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	18	Noun
Revelation # 2 : Nokia Tune є фрагментом Francisco Tárrega - Gran Vals	2	Numeral
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	22	Adposition
Чумарку шили з тоншого чи грубшого сукна , взалежності від пори року .	11	Noun
За браком культури спостереження й за браком творчої свободи наша література обминула головний образ , на якому тримається дух народу .	6	Noun
Після створення логічних дисків потрібно виконати операцію форматування кожного з них .	5	Verb
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	9	Adjective
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	6	Verb
Тим часом , призначений замість Степашина головний контррозвідник Росії М . Барсуков регулярно вимагав від ФСБ голову Дудаєва .	14	Adposition
Доповідь Feeding America засвідчила , що 66 % домогосподарств мусили обирати між тим , витратити гроші на їжу чи на медичне обслуговування .	0	Noun
Все це говорить про те , що навіть аналізуючи дані достатньо великих розмірів , у багатьох випадках можна обійтись без технологій Big Data .	18	Verb
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	12	Verb
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	35	Noun
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	4	Noun
На кафедрі стояли австрійські шафи , наповнені давніми книжками , гербарними листами і мокрими препаратами , було прохолодно , вікна виходили на ботанічний сад з тюльпанним деревом і гінкго .	26	Noun
ФРІ - табори – це кілька днів на свіжому повітрі в оточенні найактивнішої молоді країни .	14	Noun
Залюбки звертається , як і Маланюк , до переходів історії .	9	Noun
Якщо ви поділяєте думку дівчини з моєї лекції , раджу придивитися до будь-якого девайса .	11	Adposition
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	30	Noun
Ще в овочевих крамницях продавали дуже погану квашену капусту .	4	Verb
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	25	Adjective
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	9	Adjective
Прочитала на Вашому сайті про книгу " Сіроманець " Миколи Вінграновського .	5	Noun
Що люди сказали б , якби побачили в селі , яку відьму він привів до хижі .	0	Pronoun
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	13	Verb
Київ має достатньо ресурсу , щоби задовольнити навіть ті інтереси , з якими ви вже полишили надію знайти однодумців у своїй школі .	5	Conjunction
Кінцевий бенефіціар компанії в реєстрі не вказаний .	6	Participle
Гіркий її плач , стогнання матері зливалися вкупу , носилися по хаті , слались по білих стінах .	10	Adposition
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	21	Noun
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	7	Adjective
Кабмін затвердив реконструкцію " антрацитових " блоків ТЕС без зміни виду палива	11	Noun
Каракєджбі і цього було замало , він визнав мене після спеціальної перевірки — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо .	21	Proper Name
Припускаю ( поки не доведено протилежне ) , що автори їх просто " не бачать " - не виокремлюють із дискурсу , яким послуговуються .	22	Determiner
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	20	Determiner
У нашому класі були програвач і підбірка платівок з промовами Брежнєва .	6	Noun
Уважатимемо , що текст закодовано з використанням таблиці кодів символів Windows - 1251 , тобто довжина двійкового коду кожного символу складає 1 байт .	0	Verb
Після Потебні саме вони стали в цій галузі найвидатнішими дослідниками .	9	Noun
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	20	Adjective
Через лічені секунди прилад на « А - 50 » зловив промінь і передав цілевказування на « Су - 24 » .	19	Numeral
А в самому Львові я бачив згори , як мої однокурсники курили на ланцах огорожі старого корпусу університету .	6	Adverb
“ Я не любився ні з ким ще зроду , – щиро зізнається він Мавці .	12	Verb
СТАРШИЙ БРАТ НАГЛЯДАЄ ЗА ТОБОЮ , промовляв напис під зображенням .	9	Noun
Є спеціальні рідини для полоскання рота , які здатні забарвлювати запах подиху .	8	Adjective
Ясно , принаймні , що на той час , з якого до нас дійшли перші писемні пам’ятки , нагромадження специфічно українських рис є значним , і цей факт уже в XIX ст . був добре відомий .	4	Conjunction
Іноді для салатів використовую оливкову .	2	Noun
Замовлення тепер доставлятимуть просто на поріг покупця за допомогою безпілотних літальних апаратів та парашутів .	11	Noun
Його серце калатало немов барабан , але його обличчя , внаслідок тривалої звички , було швидше за все невиразним .	15	Adverb
Так , стилістам треба руки відірвати , режисеру по жопі дати ...	5	Verb
Це трапилося того ранку у Міністерстві , якщо про щось таке нечітке та туманне можна сказати що воно трапилося .	17	Pronoun
Але Сосницький по камінчику , як Клапан , довбає і з усіх сил тримає себе , щоб не кинутись на неї з криком " ура " !	0	Conjunction
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	2	Adjective
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	22	Adjective
Цей Указ набирає чинності з дня його опублікування .	1	Noun
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	23	Noun
На підлогу пляжної кабінки хтось вилив не менше відра води , поклав мішок і жмут жіночого волосся .	5	Verb
" Праві " : Веселку обрали собі за символ ЛГБТ .	6	Pronoun
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	5	Adposition
Інша справа , що ні вона , ні Авраам , не хотіли сперечатися з ним .	4	Conjunction
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	12	Adposition
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	3	Verb
То не вичитані думки , а вистраждані істини й вироблений спосіб життя в ладі з природою і з Божим Законом .	8	Conjunction
Я намагався порівняти потенційну жахливість " надбудови " із рештою архітектури Подолу і врешті-решт не зміг сказати , що рішення принципово гірше за інші .	0	Pronoun
Копчук досі обходив учительку біології боком , як гюрзу ( Macrovipera lebetina ) на дорозі .	7	Conjunction
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	13	Proper Name
« Пробудився я голодний , як крадений кінь » .	2	Pronoun
Сторожі не було видно і не було у кого попросити дозволу .	7	Adposition
Він був зовсім молодий і мав двох маленьких доньок .	3	Adjective
Поганки / потвори / підстилки !	2	Noun
Наприкінці розгляду статевого акту я б хотіла побіжно спинитись на ще одному питанні .	9	Adposition
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	6	Adjective
А це створення інфраструктури , інвестиції , бізнес .	1	Pronoun
Така неприємність іноді виникає в тих , хто полюбляє гострі страви або зловживає спиртним .	8	Verb
Кабмін за рік позичив 308 мільярдів гривень	6	Noun
– Але ж , пані добродійко , він зовсім не думає йти до театру !	11	Verb
Всі домашні зосереджувалися в одній із кімнат , там , де можна було найсильніше напалити у печі , там , де найменше тепла видував вітер .	16	Noun
Концентрація парацетамолу в плазмі крові повинна вимірюватися через 4 години або пізніше після прийому ( більш ранні концентрації є не достовірними ) .	11	Adverb
Гадаючи , що Ваш лист з 27 . 11 . 1925 р . до мене ще не край Вашим зносинам з київською літературною громадою , — шлю Вам найсердечніші вітання од себе і всіх київських прихильників Ваших писань .	8	Adjective
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	9	Verb
Можна ловити рибу і з човна , але в наявності обов'язково мають бути жилети з особистим номером .	12	Verb
Коли дивився на дітей , то серце йому розривалося : бліді , голодні й такі слабенькі , що падуть од вітру .	0	Adverb
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	10	Particle
Передбачається , що дрон літатиме на висоті до 120 метрів і нестиме пакунок до 2 , 5 кг .	10	Conjunction
- Візьми владу над світом .	3	Adposition
Він , світ , справді опинився поза звичною дихотомією « правда – брехня » , а тому давній солженіцинський заклик « Жить не по лжи » сьогодні втрачає свій сенс .	28	Determiner
Хоча тоді майже всі їздили підміськими поїздами без квитків .	5	Adjective
Дівчата , які потрапляли « до рук » вказаної злочинної організації , перебували під цілодобовим контролем .	0	Noun
Хоч , зрештою , у них в гімназії і хлопці часто плачуть , се у них в звичаї .	6	Adposition
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	12	Conjunction
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	24	Conjunction
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	12	Noun
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	3	Noun
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	6	Noun
Прийшла господиня і , вийнявши , щоб не подушилися між яйцями , тих , що вже обсохли , поклала в решето та поставила на піч .	15	Adverb
Навіть удома з братом ми говорили про найважливіші речі , стоячи у протилежних кінцях довгого коридору , перекидаючись м’ячем .	10	Verb
У минулому році 28 школа показала , як це має бути .	4	Noun
Охоронці пропускали мене , коли я йшов з вечірнього потяга з Франківська , несучи двох малих дітей , котрі вже спали .	16	Noun
Газетний звіт про свій реферат прикладаю .	3	Determiner
Поселяються в приміщенні школи в районі Великого Фонтану .	0	Verb
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	37	Noun
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	10	Pronoun
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	10	Noun
Зійшлися вони докупи , стали думати , як би побачити пана Коцького , — та й кажуть :	10	Noun
Все ж таки для майбутнього дослідника наукової спадщини О . Кандиби і ця праця матиме своє значення .	0	Particle
Тато працював у лісовій промисловості , тому нам перед Новим роком привозили пишну ялинку .	12	Adjective
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	17	Adposition
Питали про життя на волі , про погоду , про врожай , про спортові змагання тощо і чекали з надзвичайною цікавістю , що ж він скаже .	0	Verb
Вчора отримав восьму частину Гаррі Поттера і щойно її дочитав .	8	Pronoun
Розхитали сейф і кинули його на підлогу .	3	Verb
У геологічній будові моря виділяють три основних елементи : Північноазовський прогин , Азовський вал і Південноазовський прогин .	14	Conjunction
Ну от наприклад хресні батьки моєї сестри - близькі родичі .	9	Noun
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	9	Adposition
Британська авіація усе навколо бомбить .	2	Pronoun
Удвох же , кажу тобі .	1	Particle
Інформацію було передано адвокату Роберту Мюллеру в рамках його розслідування .	4	Proper Name
Ти завжди з зацікавленням стежиш за оголошеннями театрів — і напевно з жагою чекаєш побачити нову п'єсу автора " 97 " т . Куліша — " Народний Малахій " .	14	Verb
Судячи з того , що я бачу на 4 поверсі , то так .	2	Pronoun
Вітер повіє , то колодочка стук - стук , а бабина дочка в хаті :	10	Adjective
« Кожен третій вид рослин і тварин , занесених до Червоної книги , – це степові види .	1	Determiner
З вагона потяга Львів — Адлер я дивився на Східну Україну .	10	Proper Name
Однак зменшувати шорсткість поверхонь можна лише до певної межі , оскільки , якщо поверхні дуже гладенькі ( наприклад , поліровані ) , то проявляються сили міжмолекулярного притягання , що перешкоджають ковзанню .	17	Adverb
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	13	Noun
При підйомі по Андріївському узвозі ( принаймні вдень у світлу погоду ) в першу чергу у вічі кидається саме нижня частина будівлі через свій світлий колір .	19	Adjective
Воно , мабуть , волітиме всі переговори вести через мене .	6	Noun
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	19	Noun
З вагона потяга Львів — Адлер я дивився на Східну Україну .	3	Proper Name
Вогонь знищив побиту дошку , прикриту Заліщиками , в яку ми дозволяли відвідувачам кидати ножі для полегшення .	11	Verb
Готовий виріб можна використовувати як картину , вставку тощо .	8	Particle
Одходячи на спокій , сонце обдало землю блискучим промінням ; земля на прощання усміхнулася — і потемніла .	1	Adposition
Тепер же він побачив яка Дені чудова і хороша , все-таки вона заради нього ризикнула життям , драконами , і одного втратила .	1	Particle
Юрко хотів пофотографувати кілька старих будинків , призначених до знесення .	4	Adjective
Була темна ніч , табори спали , тільки молоді пастухи сиділи навколо багаття — пастухи не спали вночі , — вони співали .	16	Verb
Каракєджбі і цього було замало , він визнав мене після спеціальної перевірки — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо .	20	Proper Name
Треба ще більш рішуче відгородитися не лише від фемінізму ( амазонства ) , але й від чотирьох К , що відгомоном грають навіть серед тих , які того зрікаються .	1	Adverb
Оскільки вони безликі , то їхні смерті не викликають жодного ефекту ( хіба що режисер скрімер поставить ) .	1	Pronoun
Хоча там немало й піратського софту з різними активаторами .	8	Noun
Про с . Кобаки і снятинський період дещо розповідав мені Антон І . Онищук .	10	Proper Name
Зворушлива історія зі зворушливими ілюстраціями і щасливим закінченням ..	5	Conjunction
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	2	Verb
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	4	Adverb
Це власне такі роздуми вплинули на фатальне рішення Антея .	3	Noun
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	10	Adjective
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	7	Noun
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	11	Noun
Звісно не було жодного способу дізнатись чи спостерігають за вами саме у цей проміжок часу .	5	Verb
Ми обов'язково вийдемо з Вами на зв'язок .	2	Verb
« То яка ж користь від вашої теорії відносності ? — запитаєте ви .	5	Adposition
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	11	Pronoun
Це , власне , слова - каменюки , що ними , завівшись і не втримавши язика на припоні , силкуються болісно вдарити одне одного .	0	Pronoun
Кажуть , дороге .	0	Verb
Дуже важливо , щоб волосся було пройняте легким запахом постійно вживаного одеколону чи парфум .	3	Conjunction
Навіть пізніш , за Хаджі - Герая , татарські люди на північ від Дніпра були в тому февдальному прикордонному утворенні , що на чолі його стояв князь Семен Олелькович .	4	Proper Name
З тим пістолетом ми з братом прожили кілька років .	8	Noun
А що був красивий , то в процесі переховування кохав усіх зустрічних жінок , тому " кохання " в назві - у множині .	14	Adverb
Хоча тоді майже всі їздили підміськими поїздами без квитків .	4	Verb
mTOR входить до складу двох мультимерних білкових комплексів , що відрізняються активаторами , мішенями , та чутливістю до рапаміцину .	9	Conjunction
Нікого не треба обіймати .	3	Verb
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	13	Adposition
Але до того моменту нам треба ще трохи почекати .	2	Determiner
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	8	Determiner
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	3	Adjective
Це й є те , чого вам не розкажуть про Харків у жодному ЗМІ .	9	Adposition
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	14	Noun
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	3	Noun
Хмельницька АЕС щорік виробляє близько 14 — 15 млрд квт · г електроенергії — тобто 15 , 6 % виробництва АЕС України .	4	Adposition
Силує баба чоловіка :	2	Noun
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	25	Determiner
Хіба тільки зозулька , неутішна віщуня , принесе вісточку , що її син бідолашний поліг серед чистого поля !..	12	Noun
Виїжджаючи на сеанс , ми мусили отримувати автомат і набої , щоби захищати свою валізочку .	7	Noun
аж смішно , коли пишуть " нічого не робила " , очевидно же , що груди і губи зроблені , тільки дурний не побаче .	21	Noun
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	14	Noun
Повертаючися до речей ближчих і приступніших нашому контролеві , – моя провина .	7	Noun
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	23	Noun
На мить його охопила якась істерія .	4	Determiner
Це була навчальна частина , і нас готували на телеграфістів .	2	Adjective
Після зіставлення цих проектів у лютому 1932 р . вибір зупинили на більш прогресивному ХАІ - 1 - моноплані повністю дерев’яної конструкції з двигуном М - 22 і шасі , що прибиралось в польоті [ 14 , 88 ] .	33	Noun
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	4	Noun
Дівчина виходить із нори та й питається його :	7	Pronoun
Вітайте себе , Тодя , Куму , Лесю й не забувайте .	8	Conjunction
Ми за ним !	0	Pronoun
Чи не знаходимо ми в наш час той самий прецедент ?	0	Particle
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	17	Noun
Це був яскраво - рудий , банькатий , молодий жид .	0	Pronoun
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	14	Conjunction
— Як же , — кажуть , — ми тобі будем помагать , коли у нас сокири нема ?	13	Conjunction
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	20	Adverb
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	34	Noun
« Пробудився я голодний , як крадений кінь » .	7	Noun
Та , на жаль , якраз жіночий тип цього окруження став типом нашої літератури .	2	Adposition
Для нового президента зовнішня політика має другорядне значення .	6	Adjective
До нас відразу підходили різні циганки і просили кілька ковтків пива , вони сідали поруч і тягнулися до гальби .	7	Verb
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	27	Noun
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	23	Conjunction
Переможці матимуть змогу обрати свій приз .	0	Noun
Господи ! і за що ти мене отак караєш на сім світі ? — скрикнула Мотря і знову залилась сльозами .	5	Pronoun
На той час було зрозуміло – Німеччина , яка восени 1939-го розпочала Другу світову війну , незабаром капітулює .	3	Verb
Методом евтаназії для експериментальних тварин є передозування анестетиків .	2	Adposition
В нас там був один із найкращих вишколів , на мою думку )	7	Noun
Лариску - під горіхом , Михайла - під черешнею , Анюту - під сіном , других - на ліжку .	15	Determiner
Дідок атестував , а в Андрія помалу опускалися руки , відлипала спина від дверей і очі дерлися на лоба .	16	Verb
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	8	Noun
Сума державного і гарантованого державою боргу України на кінець 2016 року становила 1 , 930 трлн у гривневому еквіваленті .	11	Verb
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	21	Noun
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	4	Noun
Його серце калатало немов барабан , але його обличчя , внаслідок тривалої звички , було швидше за все невиразним .	3	Conjunction
Ми його забрали у вартове приміщення і гріли й годували кілька днів , заки бузьок полетів далі .	15	Verb
