مردان افسرده در مقایسه با مردان غیرافسرده ، ۱۷ درصد بیشتر در معرض ابتلا به بیماری‌های قلبی و ۴۳ / ۲ درصد بیشتر در معرض خطر مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی قرار دارند .	21	Singular
خبر خیلی زود به همهٔ دنیا مخابره شد .	0	Singular
دکتر براندز مسئول مطالعه از گروه علوم عصبی نشویل در تنسی می‌گوید : ۵۷ درصد بیماران مبتلا به ام اس ، ، پس از درمان با اینترفرون بتا علائمی مشابه آنفلوانزا شامل سردرد پیدا می‌کنند .	19	Singular
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	29	Singular
شرکت‌کنندگان در این مسابقه‌ها در ۱۰ وزن و در رده‌های سنی ۱۸ تا ۳۵ سال به رقابت با یکدیگر می‌پردازند .	9	Plural
ذخایر ارزی ژاپن در دوره جدید شامل ارزهای قدرتمند خارجی ، سهام ، طلا و حق برداشت مخصوص از صندوق‌های بین‌المللی پول است .	0	Plural
این به خاطر کار قوی و مکرری است که غربی‌ها دارند می‌کنند ، بدون این که ما بفهمیم .	14	Singular
انگار تو از این مردم نیستی ، آنان هم از تو نیستند .	1	Singular
در مراسم گشایش جشنواره کن - ۲۰۰۰ لیونل ژوسپن نخست‌وزیر فرانسه و شماری از شخصیت‌های فرهنگی و هنری آن کشور شرکت داشتند .	12	Plural
در این نمایشگاه آثاری از شهره پسیخانی ، فاطمه امدادیان ، پریوش گنجی ، نصرت‌الله مسلمیان ، مرتضی ممیز ، مسعود عربشاهی ، پرویز کلانتری و حسین خسروجردی به نمایش گذاشته شده است .	26	Singular
پس ، ما الگو را نه از رژیمهای شرقی و نه از رژیمهای غربی گرفتیم ؛ ما الگو را از اسلام گرفتیم و مردم ما بر اثر آشنایی با اسلام ، نظام اسلامی را انتخاب کردند .	20	Singular
اگر این شیشه سالم بماند هیچ کس نمی‌تواند به تو صدمه‌ای بزند .	7	Singular
پلیس فدرال و پلیس واشنگتن‌دی‌سی توانستند خشن‌ترین باند مواد مخدر در پایتخت آمریکا را متلاشی سازند .	12	Singular
در مسیر ۸۳۰۰ متری بزرگراه نیایش ۸ دهانه پل در تقاطع‌های شهید چمران ، فرهنگ ، سعادت‌آباد ، پاک‌نژاد ، جاده فرحزاد ، یادگار امام و دره پونک ساخته شده است .	10	Plural
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	4	Singular
آقای ابوالفضل جلیلی گفت من حاضرم در تمام مسائل با شما همکاری کنم ؛ چقدر جو خوب و دوستانه و جدی‌ای دارید ؛ این جمع به یک جایی می‌رسد ؛ این جمع به هدفش می‌رسد .	10	Plural
وی افزود : در راستای اجرای طرح بهینه‌سازی مصرف سوخت ، استفاده از انرژی برق در بخش کشاورزی برای موتور‌پمپ‌های آب کشاورزی به جای مصرف گازوییل در حال اجراست .	13	Singular
پس علت توقیف این روزنامه را در چه چیز باید جستجو کرد .	8	Singular
رصدخانه قندیلی دانشگاه بوغازایچی استانبول کانون این زمین‌لرزه‌ها را شهرستان دنیزلی در غرب ترکیه اعلام کرد .	7	Plural
چیزی را که نمی‌دانند ، چه طور برایش فداکاری می‌کنند ؟ !	0	Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : سران نظام مصمم هستند از این پس با هر نفوذی که بخواهد دولت و یا کلیه مجلس و یا قوه قضائیه را تضعیف کند ، در چارچوب قانون به‌شدت برخورد کنند .	1	Singular
دخترک فریاد کشید : من او را می‌شناسم ، اذیتش نکنید !	10	Plural
به نظر می‌رسد بخش غیر وابسته کارگزاران به خانواده هاشمی در مقابل فشارهای بخش وابسته از مقاومت جدی نشان می‌دهند و همین کافیست که بخش افراطی جناح راست تحمل متحدین سابق خویش را نداشته باشند .	34	Plural
به گفته یک مقام مرکز اطلاع‌رسانی زلزله در تایوان ، وقوع این گونه پس‌لرزه‌ها که مرتبط با زلزله سال گذشته است ، بسیار عادی بوده و مردم نباید هراسی به خود راه دهند .	6	Singular
مجموعه‌ای از آجرنوشته‌های ملیان که به ۳۰۰۰ سال پیش تعلق دارد برای نخستین بار و به همت تالار کتیبه‌های موزه ملی ایران در هفته میراث فرهنگی در محل این موزه به نمایش گذاشته می‌شود .	0	Singular
قرآن مجید افراد باایمان را نوید به نیروی ویژه‌ای می‌دهد که خداوند آن‌ها را دوست دارد و آن‌ها هم خدا را دوست دارند .	1	Singular
سه عنصر در این جا اساسی است : یکی این که ارزشهایی که انقلاب بر اساس آن‌ها پدید آمده است ، مورد توجه باشد و بشدت از آن‌ها حراست بشود .	27	Plural
تقی اوحدی دربارهٔ صالح می‌نگارد : درین ازمنه ، صالح نامی در هند موجود است .	1	Singular
در همان دوران کودکی ، به اختیار و انتخاب خود ، شبانی گوسفندان ابوطالب را به عهده گرفت و مشغول شبانی شد ؛ این‌ها عوامل مکمل شخصیت است .	3	Singular
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	8	Singular
تیم ایران از این مسابقه‌ها دو مدال نقره و یک برنز کسب کرده بود .	6	Singular
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	14	Singular
طرح دو فوریتی ممنوعیت نگهداری و استفاده از فیلم و نوار و پوستر مبتذل به تایید نمایندگان نرسید .	8	Singular
هفته‌نامه اقتصادی میدل‌ایست اکونومیک چاپ لندن نوشت : اعلام برنده قراردادهای جدید نفتی و گاز ایران احتمالاً تا شروع به کار مجلس ششم به تعویق می‌افتد .	8	Singular
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	35	Singular
بزرگراه نیایش و فاز دوم بزرگراه یادگار امام صبح دیروز توسط آقای خاتمی رئیس‌جمهوری افتتاح شد و مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	1	Singular
دکتر اکتوف ، روانشناس دانشگاه بوستون می‌گوید : احتمال سخن گفتن دروغ را استتار می‌کند و وقتی کسی قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست می‌دهد این عامل استتار از میان می‌رود و شخص به راست و دروغ گفتن طرف مقابلش پی می‌برد .	22	Singular
پدرشوهرم به نام اکرم به همراه دختر خردسال ش به دادگاه مراجعه کرد و در شکایتی به قاضی دادگاه گفت : در سال ۷۳ با همسر م محمد در تهران آشنا شدم و با او ازدواج کردم .	35	Singular
نویسندگان بیانیه با تاسف عمیق از این که دو تفسیر غلط از دوم خرداد وجود دارد ، این نعمت ارزشمند را آماج حمله و طعن ساخته است .	3	Singular
تنها توصیه‌اش به یزید این است که تمامی لذت‌جویی و عشرت‌طلبی‌اش را شبانه و دور از چشم رقیب انجام دهد .	18	Singular
نوربخش رشد نقدینگی در سال ۷۸ را ۲۰ درصد اعلام کرد و رشد دارایی‌های نظام بانکی و افزایش میزان تسهیلات اعطایی به بخش خصوصی را از دلایل عمده افزایش نقدینگی دانست .	19	Plural
) تلاش آزادی ، ص ۲۱۵ ( و این چیزی است که ایران هزار و چند صد سال در پی آن بود .	9	Singular
احمد خود گز را می‌خورد و چه لذتی می‌برد .	7	Singular
در تاریخ ۱۱ / ۸ / ۷۵ خبرنگاری ایتالیایی در پاریس از امام خمینی می‌پرسد : چرا سقوط سلسلهٔ پهلوی و تشکیل جمهوری اسلامی برای خروج ایران از بحران اسف‌انگیز ، غیر قابل اجتناب است ؟	13	Singular
مالکوم‌ایکس که ابتدا از پیروان وفادار گروه امت اسلام و شخص شماره دو این گروه پس از الیجاه محمد بنیانگذار امت اسلام بود ، بتدریج با رهبری این گروه اختلاف پیدا کرد و از این گروه طرد شد .	4	Plural
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	3	Singular
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	5	Singular
جوایزی نیز به بهترین بازیگران ، بهترین کارگردان ، بهترین فیلم کودکان ، بهترین اپرا و بهترین فیلم مستند داده شد .	10	Singular
دومین نقطه ، مراکز تکثیر و فتوکپی در اطراف مناطق پستی بود که متصدیان آن‌ها باید جوابگوی جمعیت کثیری باشند که برای تهیه فتوکپی از مدارک خود به این مراکز هجوم آورده بودند .	6	Singular
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	12	Singular
غلامحسین کردافشار افزود : با این اعتبار که از سوی ستاد حوادث غیرمترقبه تخصیص یافت یک هزار و ۵۰۰ هکتار از عرصه شیبدار جنگلی نهال‌کاری شده و چهار هزار هکتار از مراتع نیز اصلاح و احیاء شده است .	2	Singular
این بند بیان می‌دارد که فعالیتهای نامربوط به پخش ، جزوات ، کتب و مجلات ، یا موسیقی‌های ضبط‌شده که در حاشیه برنامه‌ها پخش می‌شوند ، بر طبق مقررات قابل اجرا و نشر است : صاحب امتیاز مسئولیت محتوای هر گونه مواد ارائه‌شده را داراست .	8	Singular
محققین می‌گویند : یافته‌های اخیر بسیار مفیدند چرا که ما را وا می‌دارند به جای دل بستن به این گونه باورها به دنبال درمان قطعی سرطان باشیم .	25	Singular
از شعرای مشکوک کاروان هند ) یعنی شک درباره سفر آن‌ها به هند و ایرانی بودن‌شان ( ذکر قدسی کربلایی ) سبزواری ص ۱۵۷۲ ( آمده است .	3	Singular
اگر افزایش قیمت‌ها عامل محرک در اقتصاد باشد ، مثلاً صرف سرمایه‌گذاری‌های مولد شود روند افزایش قیمت‌ها می‌تواند مقبول و مطلوب باشد .	10	Singular
دکتر کاکس که همچنین رییس جراحان انستیتو قلب و عروق دانشگاه جورج تاون است ، افزود : جراحان امیدوارند که برش‌های کوچک‌تر ، به معنای بهبودی سریع‌تر باشد .	27	Singular
این‌ها خرافاتی بوده که خود مردم ساخته‌اند .	6	Plural
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	10	Singular
این‌ها باعث شده که ما فرهنگ سستی داشته باشیم که این فرهنگ آبستن معضلاتمان بشود .	7	Singular
ممکن است از لحاظ سیاسی ، یک عده از مردم به یک جناح ، یک عده هم به یک جناح دیگر معتقد باشند اما به اسلام معتقدند .	3	Singular
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	23	Singular
به نوشته روزنامه تایمز چاپ لندن ، دکتر رابین فیلیپ از بیمارستان سلطنتی بریستول در سال ۱۹۹۶ میلادی ، نامه‌ای به یکی از نشریات معتبر پزشکی نوشت و از خوانندگان این نشریه سؤال کرد که آیا خواندن یا نوشتن شعر بر روحیه آنان تأثیر داشته است یا خیر ؟	3	Singular
برنامه جدید که به عنوان یک وصله الحاقی به اوت‌لوک عرضه خواهد شد از دوشنبه آینده روی منزلگاه مایکروسافت در شبکه اینترنت گذاشته خواهد شد تا علاقمندان به صورت رایگان آن را روی رایانه خود نصب کنند .	17	Singular
سعد بن ابی وقاص موافقت سربازان را گرفت که آن را یک‌جا به مدینه بفرستند و چنین کردند اما عمر در مدینه نتوانست در برابر مهاجر و انصار مقاومت کند و قالی را سالم نگاهدارد .	3	Singular
این روزنامه می‌نویسد ، هر یکصد گرم موز ۱۰۲ کالری یعنی ۲۰ کالری بیشتر از یک استکان ماست انرژی به بدن می‌دهد و در عوض موز می‌تواند بسیاری از مشکلات گوارشی را مانند نفخ معده درمان کند .	33	Singular
در این راه نهال هنر و ادب در سرزمین ما از دو سرچشمه سیراب شد .	2	Singular
مدینه را در آخر کار قرار دادم .	0	Singular
فیتز جرالد نه‌تنها سعی کرده است که یک تدوین موضوعی به رباعیاتی که ترجمه کرده بدهد بلکه مضمون این رباعیات را هم به رنگ فضای فکری عصر خود درآورده است .	14	Singular
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	9	Singular
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	37	Plural
روی زمین هرکس اسلحه دارد قوی‌تر است .	6	Singular
کنتس دونوآی رئیس چند انجمن ادبی بزرگ فرانسه و عضو آکادمی بلژیک بود و آثار شاعرانه او به‌کرات مورد تقدیر قرار گرفته است .	14	Plural
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	16	Singular
وی گفت : طرح‌هایی نظیر شبکه چهار صدا و سیما ، تلفن همراه ، آبرسانی ، برق‌رسانی ، راهسازی ، خانه‌های سازمانی ، خانه‌های بهداشت در سال گذشته در این منطقه مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	14	Singular
نخستین رباعیاتی که به نام خیام در متون می‌بینیم ، مضمون فلسفی دارد ، اما این مضامین از جنس مضامینی که در آثار فلسفی خیام می‌بینیم نیست .	7	Plural
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	24	Singular
به گزارش شین‌هوا ، برای اجرای این طرح ۳۲ میلیون دلار هزینه خواهد شد .	5	Singular
یا مثلا تهیه‌کننده که آدم پرهیبتی مثل فرامرز صدیقی داشتیم و الان یک آدم گذاشتیم ؛ کسی که حتی از سطح خود بچه‌ها هم پایین‌تر است : یک نگاه واقعی به تهیه‌کننده‌ها .	31	Plural
فکر و اندیشه به هرج و مرج و یا لیبرالیسم منحط دچار می‌گردد که نتیجه آن حذف دینداری و یا ایمان مردم می‌شود و یا از اولویت تا حد جزم‌اندیشی و تحجر در دینداری بدون توجه و انگیزه داشتن و حراست از آزادی فکر به کویر جمود و تفتیش عقاید می‌رسد !	50	Singular
این مقام در حالی برای ایران حاصل شد که در دوره پیش در اوزاکای ژاپن ، تیم کشورمان به مقام دهمی آسیا رسیده بود و در بازیهای آسیایی ۹۸ بانکوک با سه بازیکن زیر ۲۰ سال به مقام پنجمی مشترک با کره شمالی دست یافته بود .	35	Singular
از سری‌های قبل خیلی موفق‌تر بود .	1	Plural
سازمان نظارت بر مواد غذایی و دارویی آمریکا اعلام کرد ورود داروهای غیراستاندارد از کشورهای دیگر موجب به خطر افتادن جان مردم آمریکا شده است .	7	Singular
همان طور که اجتماع و محیط می‌توانند انسان را بیمار نمایند .	1	Singular
میهمانی لواسان نیز از سوژه‌های جدید جناح راست برای ضربه زدن به دولت و به خصوص عطاأالله مهاجرانی محسوب می‌شود .	16	Singular
مهندس کریم شورانگیز افزود : این اعتبار در زمینه محرومیت‌زدایی از این استان هزینه خواهد شد .	12	Singular
این انشا به عنوان صدای زمینه خوانده می‌شود و تنها جملات یا عباراتی که زیر آن‌ها خط کشیده شده ) به صلاحدید کارگردان ( به وضوح به گوش احمد می‌رسد .	18	Singular
او طول قناتهای این استان را ۳۴۷۲ کیلومتر ذکر کرد و گفت : این تعداد قنات ۴۳ هزار و ۹۲۳ هکتار زمین را در استان یزد آبیاری می‌کنند .	14	Singular
در دیدگاه آقای فیشر خطر ایجاد یک ابرحکومت وجود ندارد .	1	Singular
شعری که ترجمه نیست اما ترجمه هم هست ، و خویشاوندی و رگه‌های نسبت ابوت و بنوت شاعرانه در آن پیداست .	5	Singular
رهبری از گروههایی که داعیهٔ پرچمداری اصلاحات را دارند ، صراحتاً خواسته‌اند که از تندروی ، افراطی‌گری و انحراف بپرهیزند و مرزهای خود را با غیر خودی‌ها مشخص کنند .	28	Plural
استاد شجریان با اشاره به این مطلب که موسیقی پاپ موسیقی زبان ما نیست ، گفت : موسیقی ایرانی موسیقی زبان حافظ ، سعدی و مولانا است .	3	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد گفت : عمر خیام که امروز زادروز اوست ، متهم شده بود که کافر و ملحد است ، چرا اگر فردی از زمان خود جلوتر رفت ، باید به مزدوری ، کفر و استفاده از دلارهای آمریکایی متهم شود ؟	33	Singular
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	26	Singular
باد به صورتش می‌وزید و هوا کم‌کم تاریک می‌شد .	3	Singular
در این مرکز در ۹ رشته ، آموزش تعمیر ماشین‌آلات کشاورزی ، برق خودرو ، برق ساختمان ، برق صنعتی ، نقشه‌کشی ساختمان و صنعتی ، صنایع ساختمان و آموزش رایانه و لوله‌کشی ساختمان به هنرجویان آموزش داده می‌شود .	38	Singular
احمد با گوشه چشمی می‌تواند رادیو را ببیند .	5	Singular
چنین به نظر می‌رسد که مألف کاروان هند تنها کاروان شعرای عصر گورکانیان را در نظر گرفته و شعرای عصر دیگر را شامل نکرده است .	23	Singular
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	6	Singular
بحث و مذاکره در کنفرانس بین‌المللی اخیر موزه انگلیس برای نگهداری و مرمت مجسمه‌ها بالا گرفته است و مشاجره بر سر خانه حقیقی این شاهکار آتنی‌ها که در دوران طلایی آتن در قرن پنجم قبل از میلاد ، ۵۲ قرن قبل خلق شده ، بیشتر و بیشتر می‌شود .	36	Singular
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	8	Singular
وی که دو بار نیز وزیر کار بوده است ، ۴۱ سال پیش به مدت یک سال ریاست مجلس نمایندگان ژاپن را در اختیار گرفت .	6	Singular
و طرح مشترک بین ژاپن و استرالیا به شمار می‌رود .	9	Singular
در تبلیغاتی که به خصوص پس از انقلاب اسلامی در بسیاری از رسانه‌های غربی می‌شود ، دانسته یا ندانسته تاریخ تمدن و علوم گذشته جوامع اسلامی و به ویژه ایران تحریف می‌شود .	31	Singular
مایه رنگهای گرم و در برخی موارد درخشان ، با دفرماسیون و تغییر شکلهای فانتزی چهره ترسناک آثار او را تلطیف می‌کند و روحی شاد در دل این طرحها می‌دمد .	6	Plural
ببینید ما در سری قبل قسمتی داشتیم که خوش‌فرجام بود .	6	Plural
سازمان خط قرمز کشیده و همه هم به خط قرمزهای سازمان واقفند ؛ ولی نه در آن حدی که در تصور اذهان هست .	11	Plural
برنامه مذهبی در واقع ترکیبی است از موعظه ، شخصیت‌پردازی ، ترویج دین و سیاست ؛ مثل سریال‌های آبکی و برنامه‌های کمدی که هیچ کدام از آن‌ها شبیه به هم نیستند .	4	Singular
پانزده عضو اتحادیه اروپا در مورد مسیر درازمدت این اتحادیه و بهترین راه تکمیل طرح اتحاد اروپا اختلاف نظر دارند .	16	Singular
پانزده عضو اتحادیه اروپا در مورد مسیر درازمدت این اتحادیه و بهترین راه تکمیل طرح اتحاد اروپا اختلاف نظر دارند .	15	Singular
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	40	Singular
یک چیز دیگر که این مساله را مضاعف کرد این بود که تعمدا قرار است که این گروه خیلی هم گروه فرهنگی و همبسته‌ای که قرار است یک کار خوب بکنند ، نباشند .	1	Singular
بدانید آن چیزی که می‌تواند این کشور را نجات بدهد ، همان چیزهایی است که همه در اسلام مندرج است و اسلام است که می‌تواند .	24	Singular
بنابراین می‌توان نتیجه گرفت که یک عامل دچار شدن افراد عصبانی به بیماریهای قلبی بالا بودن ماده هوموسیستاین در خون آن‌ها است .	2	Singular
اخترشناسان می‌گویند : قطر این خرده‌سیارک بین ۲ تا ۴ کیلومتر است .	1	Plural
اگر این جوری بود ، خیلی از آدمها که درگیر مسائل اجتماعی بودند ، آخرش باید خیلی آدمهای پخته‌ای می‌شدند ، در حالی که آخرش برعکس می‌شود و به یک جور بی‌خیالی می‌رسند .	3	Singular
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	25	Singular
از کتاب شرح‌ما‌اشکل تا کنون چاپ انتقادی واقعی وجود نداشت و بهترین چاپ موجود آن متنی بود که مرحوم استاد جلال همایی بر اساس یک نسخه از این کتاب فراهم آورده بود و در کتاب خیامی‌نامه او منتشر شده است .	39	Singular
سومین کنگره تازه‌های قلب و عروق به همت انجمن جراحان قلب ایران از ۲۷ تا ۳۰ خرداد ماه در بیمارستان امام خمینی تهران برگزار می‌شود .	21	Singular
شبکه تلویزیونی فاکس‌نیوز آمریکا در گزارشی گفت : کمتر کسی از این که تحت عمل جراحی قلب توسط دست‌های روبات قرار گیرد احساس راحتی می‌کند .	9	Singular
در این دیدار بهزاد مفرح در دقیقه ۳۴ برای تیم الکتریک دماوند گلزنی کرد و داریوش میکائیلی در دقیقه ۳۱ و امین راستی در دقیقه ۸۱ گلهای تیم بهمن را به ثمر رساندند .	11	Singular
نمونه اخیر را می‌توان هم در مسابقه‌هایی که برای کودکان و نوجوانان ساخته می‌شود ) و بشدت ضدارزش و مخرب است ( و در آن بر سر قلکها معامله می‌کنند ، مشاهده کرد و هم در برنامه‌هایی که برای بزرگترها ساخته می‌شود ، نظیر پنجمین سالگرد راه‌اندازی شبکه تهران .	46	Singular
او میزان فرسایش خاک در اراضی شیبدار این استان را ۱۰ تن در هر هکتار دانست و آن را بسیار بالاتر از فرسایش در دیگر نقاط اعلام کرد .	2	Singular
عرض کردم که مخاطب ما عادت دارد پیام مستقیم بشنود و مستقیما حکم بشنود و راه‌حل پیدا کند .	0	Singular
بیش از ۲۰۰ تن از روحانیون ، فضلا و طلاب حوزه علمیه قم با صدور بیانیه‌ای مواضع خود پیرامون مسائل جاری کشور را بیان کردند .	15	Singular
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	16	Singular
این که می‌گویی مادر تو از مادر او بهتر است .	3	Singular
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	27	Singular
در آخرین روز این مسابقه‌ها ، روز چهارشنبه دو تکواندوکار کشورمان به نام‌های علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده در وزن‌های ششم و هفتم به میدان رفتند که هر دو تکواندوکار ایرانی با شکست برابر حریفان خود از دستیابی به مدال باز ماندند .	9	Singular
در کنار این موضع‌گیری ، واکنش آقای بهزاد نبوی را به عنوان سخنگوی جبهه دوم خرداد هم نسبت به بیانات مقام معظم رهبری دیدیم .	6	Singular
گل‌های تیم صنعت‌نفت در دقیقه ۴۲ توسط امید شریفی‌نسب و ۸۰ و ۸۵ به وسیله مهند مهدی النداوی به ثمر رسید .	4	Singular
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	9	Plural
در حالی که مرزهای قدرت جناح‌ها دقیقاً مشخص و موضوعات مناقشات مشخص گردد می‌توان پشت درهای مذاکرات انتظار کشید تا پیشرفت واقعی بحث‌ها به اطلاع عموم برسد .	10	Plural
نخستین فیلم این کارگردان ۲۰ ساله که سیب نام داشت ، دو سال پیش در بخش رسمی نوعی نگاه جشنواره کن شرکت داده شده بود .	3	Singular
این نمایشگاه به مدت یک هفته دایر خواهد بود .	7	Singular
هرچند او در پاییز گذشته برای درمان آنچه عفونت گوش اعلام شد به پاریس رفت ، اما هیچ نشان‌های از بیماری و ضعف جسمانی در او دیده نمی‌شود .	8	Singular
بزرگترین خانه سیار کاروان جهان در عربستان سعودی ساخته شد .	4	Singular
به هر حال ، برنامه‌های مذهبی با برنامه‌های غیرمذهبی متفاوتند ، به این شکل که غالبا حاوی دعوت آشکار تماشاگران به ادای مناسک مذهبی هستند ) آبلمن و پتی ، ۱۹۸۸ ؛ اوستلینگ ، ۱۹۸۶ ( .	21	Singular
بنابراین به نظر می‌آید که تز اختلاف سران دوم خرداد بر سر خاتمی ، راه و روش تازه‌یی برای انتقال و پیشبرد نارضایتی آقایان علیه رییس‌جمهوری است .	16	Singular
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	13	Plural
واشنگتن - ایرنا :	2	Singular
آن مرد که پدر کودک بوده است به‌ناچار قبول می‌کند و به آقا محمود می‌گوید : موی من را هم یک کم برای من کوتاه کن .	9	Singular
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	13	Singular
سخنرانی چیزی نیست ، جز این که آدم طی بیست سی سال نان و پنیر و انگور خوردن ، چیزهایی می‌آموزد و بعد ، همه آن‌ها را در ازاء یک شکم پلو ، در یک ساعت ، تحویل مستمعین خوش‌دهان به قول مولانا ، یا نظر پاک خطاپوش به قول حافظ می‌دهد .	35	Singular
خلاصه کلام این که آیا مصر نیز همگام با جهان به سوی جامعه و اقتصادی بازتر پیش می‌رود و یا روز‌به‌روز بسته‌تر می‌شود ؟	14	Singular
پکن پایتخت چین در صدد ساخت یک تله‌کابین مغناطیسی در بادالینگ مشهورترین بخش دیوار بزرگ چین است .	2	Singular
این ساز و کارهای لازم ، در قانون اساسی پیش‌بینی شده است ؛ این آن چیزی است که مطلوب است .	15	Singular
هر یک به جهان تک‌ساحتی نگاه دارند و بجای توازن و تعادل ، عدم توازن و افراط یا تفریط را نسخه‌پیچی می‌کنند و بجای مجموعه باورها و ارزشها و نیازهای الهی و انسانی ، سوار اسب چوبین تک‌چشم و تک‌پای خود می‌باشند !	13	Singular
از آنجا که تومورهای سرطانی برای پیشرفت به رگهای خونی جدید نیازمندند ، این تصور به وجود آمده که غضروف کوسه ممکن است از ایجاد رگ‌های جدید جلوگیری کرده و بدین ترتیب با سرطان مقابله کند .	24	Singular
وی افزود : این میزان اعتبار برابر ۵۰ درصد کل اعتبارات هزینه‌شده در بخش ورزش استان ظرف هشت سال گذشته است .	0	Singular
بیماری‌های واگیردار مشابهی ، بخشی از اقوام و قبایل آفریقایی را مورد حمله قرار داده و در مدت زمان کوتاهی آنان را متلاشی کرده یا از بین برده است .	0	Plural
جوایزی نیز به بهترین بازیگران ، بهترین کارگردان ، بهترین فیلم کودکان ، بهترین اپرا و بهترین فیلم مستند داده شد .	14	Singular
تا زمانی که آن کارگزار چنان که سلطان امر می‌کند اطاعت ننماید ، سلطان بر نقطه‌ضعف او انگشت می‌نهد .	10	Singular
فقط زمانی که طلاق می‌گیرد و جدا می‌شود ، شخصیت او معنا پیدا می‌کند …	3	Singular
امام حسین ) ع ( گفت : این مردم دشمن تو هستند .	0	Singular
این یکی از بحرانهایی است که وجود دارد و تا امروز هم حل نشده .	6	Singular
مشی و مواضع سه‌ساله او برای عموم فعالان سیاسی این آموزه را به همراه داشت که چگونه یک سیاستمدار از جایگاه جناحی خود در راستای شئون ملی و مردمی فاصله می‌گیرد .	25	Singular
مردم تجربهٔ جدایی دین از سیاست را در کشور همسایهٔ خود دیده بودند و نمی‌خواستند آن کشور را الگوی خود قرار دهند .	8	Singular
در این میان ، تکلیف چهره خیام فیلسوف روشن‌تر و ساده‌تر از دو چهره دیگر اوست .	15	Singular
به کار بردن یک صفت اخلاقی نسبت به برخی دستور داده شده است ولی نسبت به برخی نهی شده .	2	Singular
وی افزود : توجه به مباحث نظری مانند حقوق مردم ، آزادی ، حدود آزادی ، نسبت بین آزادی و قدرت و نسبت بین دین و آزادی ، در سه سال اخیر بیش از گذشته در ایران مورد توجه قرار گرفته است .	14	Singular
در ماه نوامبر گذشته آبانماه ، به دلیل آشکار شدن خیانت پلیس شهر لس‌آنجلس ، ۱۵۰۰ پرونده جنایی مجدداً بررسی شد .	4	Singular
این ماده حتی برای ورم مفاصل و جلوگیری از پیری توصیه شده است .	7	Singular
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	11	Singular
به گفته وی سازمان بنادر و کشتیرانی میزان تخفیف تعرفه‌های بندری برای شرکت‌های غیردولتی را از ۳۰ درصد به ۵۰ درصد افزایش خواهد داد .	8	Singular
اگر این جوری بود ، خیلی از آدمها که درگیر مسائل اجتماعی بودند ، آخرش باید خیلی آدمهای پخته‌ای می‌شدند ، در حالی که آخرش برعکس می‌شود و به یک جور بی‌خیالی می‌رسند .	14	Singular
باز از آن کلیشه‌هاست که آدم ناپخته‌ای داریم که ته سریال پخته است .	5	Singular
دیوان عالی پاکستان به حاکم نظامی این کشور سه سال فرصت داد تا مأموریتش را تکمیل و انتخابات عمومی برگزار کند و بدین ترتیب امیدهای بازگشت پاکستان به دموکراسی را زنده کرد .	20	Singular
به هر حال ما هم در محیطهایی جوانانه سالها کار کرده‌ایم و این جو را می‌شناسیم ، و این محیطها این گونه نیست که چند جوان به مجرد با هم بودن ، دائما با یکدیگر شوخی کنند .	3	Plural
اگر پیامبر می‌خواست از آن ثروتها به همسران خود بدهد ، مسلمانان هم حرفی نداشتند ؛ لیکن او حاضر نشد .	19	Singular
دلایل آسیب‌پذیری نظام برنامه‌ریزی این بود که برنامه‌های عمرانی و توسعه سخت به متغیر برون‌زا یعنی قیمت نفت متکی است .	4	Singular
این برنامه زیاد ممیزی می‌شود و بعضی از وقتها شده دوباره یا سه‌باره کپی کرده‌ایم .	3	Singular
گمرک و پایانه مرزی اینچه‌برون تنها مرز زمینی استانهای گلستان و مازندران است که پس از فرو‌پاشی شوروی سابق در مرز ایران و ترکمنستان ایجاد شده است .	20	Singular
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	36	Singular
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	28	Singular
سفیر سوریه ، تأکید کرد : ما به عنوان نمایندگان کشورهای دوست ایران که خود را حافظ منافع و مناسبات دو کشور می‌دانیم ، نمی‌توانیم این شایعات ظالمانه و اهانت‌آمیز را بپذیریم .	4	Singular
دانشجویان همچنین بایستی در دانشگاه معتبر و رشته مورد نیاز به تشخیص معاونت دانشجویی و در مقاطع کارشناسی ارشد و دکتری به صورت تمام‌وقت شاغل به تحصیل باشند .	22	Singular
» روزه‌دار با اراده‌ای قوی خود را کنترل می‌کند . «	5	Singular
فکر کنید آن برنامه دو میلیون بیننده داشته و دو میلیون تا پنجاه دقیقه برایش وقت گذاشتن چه رقمی می‌شود .	7	Singular
ارزش دیگر ، سلامت دینی و اخلاقی زمامداران است .	0	Singular
فیفا برای تدوین این جدول مجموعاً ۲۱۱ مسابقه بین‌المللی شامل ۵۶ مسابقه انتخابی برای مسابقات جام جهانی ۲۰۰۲ را مد نظر قرار داده است .	23	Singular
این زن ۶ هفته پس از تزریق واکسن ، سلامت کامل خود را بازیافت و تومور از مغز او ناپدید شد .	11	Singular
گفتنی است کریم باقری نیز برای تجدید قرارداد با تیم النصر اعلام آمادگی کرده و طی چند روز گذشته در این زمینه مدیران باشگاه پیروزی و النصر مذاکره کرده‌اند .	11	Singular
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	9	Plural
من خودم اصفهانی هستم و برعکس این که همه فکر می‌کنند ، همه اصفهانی‌ها تیز نیستند و درصد زیادی از آن‌ها اسلوموشن [ کند ] هستند .	3	Singular
خانم یوسفی در جریان هستند .	0	Singular
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	34	Singular
ذرات کوچک گرده گیاهان سبب می‌شود ریه و مسیرهای هوایی باریک‌تر در معرض التهاب قرار گرفته و این امر سبب مرگ و میر در بین بیماران شود .	2	Singular
این شهر که در دوران رونق خود دارای حدود ۵۵۰۰ نفر سکنه بوده ، نخستین بار در سال ۱۳۳۹ توسط گروهی ایتالیایی و به سرپرستی ماریتسیوتوزی مورد کاوش قرار گرفت که تا سال ۱۳۵۷ نیز ادامه داشت .	25	Singular
تقی اوحدی دربارهٔٔ یونس ، میر محمد و ناصر می‌نگارد که در هند بودند .	13	Plural
با وجود این ، شواهد و قرائن موجود چنان ضد و نقیض است که حتی پخته‌ترین تحلیلگران امور مصر را نیز سر‌درگم کرده است .	17	Plural
به گزارش شبکهٔ تلویزیونی آلمان ، یک زن الجزایری به دنبال عدم صدور ویزای پناهندگی از سوی مقام‌های فرودگاه فرانکفورت آلمان ، روز دوشنبه پس از هفت ماه اقامت در مرکز پناهندگان خارجی در فرودگاه ، خود را حلق‌آویز کرد .	2	Singular
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	1	Singular
به گفته محققان ، با تحریک ژن‌ها در برگ گیاه ، یعنی جایی که از فعالیت ژن‌ها کاسته می‌شود ، احتمال تولید انواع مختلف گیاهان وجود دارد .	8	Singular
فیلم طعم گیلاس به کارگردانی عباس کیارستمی نیز پیشتر در سینماهای ژاپن به نمایش گذاشته شده بود .	6	Singular
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	19	Singular
در پایان این مراسم عروس را بر اسبی سوار می‌کنند و بقیه زنان و مردان سواره او را مشایعت می‌کنند و نوازندگان با ساز و دهل به بدرقه آن‌ها می‌آیند .	21	Plural
وی افزود : این مساله باید در قالب یک طرح عادی با گنجاندن نظرات افراد خبره و در فرصتی مناسب در مجلس مطرح شود .	4	Singular
پروفسور اوسترهاوس نویسنده اصلی این مقاله پژوهشی در مجله ساینس متذکر شده است که وجود ویروس در این فک‌ها می‌تواند تهدیدی مستقیم برای انسان باشد .	19	Singular
حال در نامه‌ات برای من می‌نویسی که امت محمد ) ص ( را گرفتار فتنه و آشوب مکن !	2	Singular
شرکت عموم در مجالس مزبور موجب تسلی خاطر امام عصر عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف و تعظیم شعائر اسلامی خواهد بود .	13	Plural
نامی که ابوطالب غرق افتخار و شوق برای پسرش پسرش انتخاب کرده بود : نام علی که از نام علی اعلا ، خدای متعال سرچشمه گرفته است .	6	Singular
برای جا نماندن ، کافی است باور کنند که مردم ، انقلاب و نظام و دین‌شان را دوست دارند و آن‌ها را با بی‌دینی و ضدانقلابی‌گری و ذلت‌پذیری عوض نمی‌کنند .	17	Singular
تیمی از بانوان تیرانداز ایران در مسابقات تیراندازی جام ۲۰۰۰ ایتالیا که با حضور کشورهای مختلف آمریکایی ، آسیایی ، اروپایی ، آفریقایی از اواخر ماه جاری میلادی در این کشور برگزار می‌شود ، شرکت می‌کند .	25	Singular
این به من اطمینان داد که می‌تواند به این عرصه بیاید .	4	Singular
وی تعداد روستاهای زیر پوشش شبکه مخابراتی در شهرستان مراغه را ۱۶۰ روستا اعلام کرد و گفت : حدود ۳۷ درصد روستاهای این منطقه دارای شبکه ارتباطی می‌باشند .	13	Singular
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	23	Singular
مامور پلیس دخترک را عقب کشید و گفت همین جا پیش پدر و مادرت بمان !	9	Singular
نماینده تهران با اشاره به این که انتشار شایعات ، ایمان و اعتماد مردم را تخریب می‌کنند و آنان را به گناه و دروغ و تهمت مبتلا می‌سازد ، تصریح کرد : برای رسیدگی به چنین گناه فراگیری جز در محضر پروردگار متعال ، دادرسی میسر نیست .	33	Singular
طرح دیگر شامل پرتاب فضاپیمایی است که در مدار مریخ قرار خواهد گرفت .	10	Singular
در تصویربرداری در زمینه تولید خیلی خوب عمل کردیم : کاری که قرار بود در شصت روز ) یک بخش آن البته ( تصویربرداری شود ، آن را به ۳۸ روز رساندیم ، ؛ یعنی سرعت را زیاد کردیم .	8	Plural
۳ - هویت گروههای دینی‌ای که در برنامه‌ها نشان داده می‌شوند باید از طریق صدا و تصویر برای تماشاگر روشن باشد .	16	Singular
در تهران از اولین ساعات صبح روز شنبه ، هزاران نفر به باجه‌های پستی در مناطق مختلف تهران هجوم آوردند تا جزء اولین کسانی باشند که نسبت به ثبت نام تلفن همراه اقدام کرده‌اند !	10	Singular
به این خیلی توجه داشتیم که این برنامه باید از نظر بصری خیلی متفاوت باشد .	3	Singular
متهم ردیف دوم سید محسن مجیدی معروف به مرتضی فرزند باقر ۳۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق معاونت در ترور حجاریان ، شفیعی و کاوه به ۱۰ سال حبس در زندان شیراز محکوم شد .	34	Singular
به هر حال باید گفت شمار وی در میان شعرای مشکوک درست است ، تا بعداً تحقیق دقیق در مورد چگونگی به هند آمدن این شاعر واضح گردد .	2	Singular
فعالیت یکی از بزرگترین تلسکوپ‌های جهان که متعلق به ژاپن است ، از دو ماه پیش متوقف شد .	4	Plural
احمد دفتر انشا را روی میز باز نگه‌می‌دارد .	1	Singular
دلم دست‌های مادر ش را گرفت و گفت : دل م می‌خواهد زمین را ببینم .	7	Singular
اگر پیامبر می‌خواست از آن ثروتها به همسران خود بدهد ، مسلمانان هم حرفی نداشتند ؛ لیکن او حاضر نشد .	13	Singular
قرار است با اجرای این طرح به ازای هر مترمکعب گاز فروخته‌شده ، ۱ / ۵ ریال به استان‌های تولیدکننده و یا تصفیه‌کننده پرداخت شود که سهم این استان از کل گاز کشور چهار درصد است .	16	Singular
از سوی دیگر تا کنون حدود بیست کشور خواستار خرید فیلم شده‌اند که در این میان نام کشورهای ژاپن ، ایتالیا ، سوئیس ، فرانسه ، آمریکا ، کره ، تایوان ، بلژیک ، آلمان و آرژانتین به چشم می‌خورد .	26	Singular
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ روز چهارشنبه به نقل از مقامات این استان نوشت : درگیری زمانی آغاز شد که ۶۰۰ تن از کارگران کارخانه دولتی ترکیب فلزات شهر شن‌یانگ مرکز این استان جاده لیااو‌نینگ - شن‌یانگ - را مسدود کردند .	15	Singular
وی با بیان این که اینجا سرای اهل قلم است و از شرافت بسیار برخوردار است ، تصریح کرد : من حضور خود را در اینجا ، مدیون اهل قلم می‌دانم .	15	Singular
در همین حال دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی و درمانی استان اصفهان نیز سه گروه بهداشتی و درمانی این دانشگاه را در مسیر کوچ مستقر کرده است .	26	Singular
وی گفت : طرح‌هایی نظیر شبکه چهار صدا و سیما ، تلفن همراه ، آبرسانی ، برق‌رسانی ، راهسازی ، خانه‌های سازمانی ، خانه‌های بهداشت در سال گذشته در این منطقه مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	16	Singular
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	14	Singular
البته باید در این زمینه تحقیق کامل شود ، چون به ظن قوی بعضی از آن‌ها ایرانی هستند و از ایران به هند آمدند .	7	Singular
مطمئنا همت و نیت افراد و نهادهای محترمی که کمک‌های مالی کرده‌اند به ذکر نامشان در این نوشته متکی نیست .	11	Plural
گل مروارید با وجودی که حالت تهوع و استفراغ‌های صبحگاهی مشکلات فراوانی برای مادران باردار در سه‌ماهه اول بارداری ایجاد می‌کند ، اما بنظر می‌رسد که برای تغذیه مناسب جنین ضروری است .	31	Singular
اگر کشوری افزایش قیمت نفت را در غالب برنامه‌های مشخصی صرف پروژه‌های عمرانی و سرمایه‌گذاری‌های مولد و خرید سهام در کشورهای صنعتی و امثال آن کند ، سرمایه‌گذاری مثبت ارزیابی می‌شود و برعکس اگر افزایش قیمت نفت صرف افزایش ورود کالاهای مصرفی و لوکس و فانتزی شود ، مصرفی شدن را موجب می‌شود .	24	Singular
به گفته شهردار تبریز تا پایان سال جاری به اجرای طرحهای توسعه فضای سبز ، سرانه فضای سبز این شهر از میزان کنونی زیر دو مترمربع به ۳ / ۶۴ مترمربع افزایش می‌یابد .	21	Singular
یاقوت حموی نوشته است که پیش از حملهٔ مغول هزار دهکده در محوطه توس بوده است ، که نزدیک به تمام آن‌ها در حملهٔ مغول ویران می‌شود .	13	Singular
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	25	Singular
پیامبر لبخندی زدند و سکوت کردند .	4	Singular
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	32	Singular
هاشمی‌پور افزود : هر کیلوگرم پیاز به قیمت ۳۶۰ ریال و سیب‌زمینی به قیمت یک هزار و ۵۰۰ ریال توسط سازمان تعاون از روستاییان خریداری می‌شود .	0	Singular
آینده ازین‌هاست و به قول گلشن طبسی شاعر بیابانی و کویری ، در دنبال همان بیت که قبلاً نوشتم : این زندگی حلال کسانی که همچو سرو آزاد زیست کرده و ، آزاد می‌روند تا صحبت صندوق آرای در میان است .	5	Singular
دکتر عطاأ‌الله مهاجرانی ، وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی بعدازظهر شنبه در راس یک هیات بلندپایه وارد کویت شد و مورد استقبال دکتر بن طفله ، همتای کویتی خود قرار گرفت .	0	Singular
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	33	Plural
روزنامه اطلاعات بین‌المللی درگذشت آن استاد فرزانه را به خانواده اهل فضل و دانش ، به ویژه خاندان محترم صدر و خاندان حجتی کرمانی و برادر گرانقدرش حجت‌الاسلام والمسلمین محمد جواد حجتی کرمانی تسلیت عرض نموده ، برای آن مرحوم از درگاه ایزد منان ، غفران الهی و برای بازماندگان صبر و اجر مسالت دارد .	42	Singular
هارا در سال ۱۹۴۶ ، یعنی نخستین دوره پس از جنگ جهانی دوم ، وارد مجلس شد و از آن پس ، ۲۰ دوره متوالی سمت نمایندگی داشته است .	2	Singular
به کار بردن یک صفت اخلاقی نسبت به برخی دستور داده شده است ولی نسبت به برخی نهی شده .	11	Singular
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	20	Plural
هرگاه او را یاد می‌کنم ، بر آن محبت و دوستی افزوده می‌شود .	4	Singular
پژوهشگران می‌گویند ، می‌توان از ماده شیمیایی تی‌ان‌اف‌آلفا به عنوان شاخصی برای پیشگویی احتمال سکته مجدد بعد از بروز سکته اول قلبی استفاده کرد .	13	Singular
البته ذهن ما ایرانیان عادت ندارد که بزرگی و احترام را در سادگی نمایش دهد .	2	Plural
اگر معاویه مرد آن وقت امام حسین ) ع ( نظری دارد که اعلام خواهد کرد .	4	Singular
دکتر نمازی بارها بر این نظریه تأکید کرده است که افزایش نرخ ارز با هدف توسعه صادرات غیرنفتی ، انتخاب نادرستی است و گواه مدعای این نظریه‌پردازان در این زمینه ، عملکرد سالهای اخیر بازار ارز و بازرگانی کشور است .	2	Plural
در این وزن نماینده کره جنوبی به مدال طلا رسید و نماینده فیلی‌پین در جای دوم ایستاد .	3	Singular
اما خب خوشبختانه این قضیه چندان دور از ذهن من هم نبود .	11	Singular
البته هنوز هم دیر نشده است و یقیناً پیوستن این قبیل گروهها و تشکل‌ها به طیف عظیم مردمی که از عمق وجودشان به انقلاب و نظام ، عشق می‌ورزند ، بیشتر به مصلحت نزدیک است تا سکوت معنی‌دار .	8	Singular
آمدم تا تقاضای دوستانه او را پذیرفته باشم .	6	Singular
این بیماری با تورم صورت و انگشتان دست همراه است و معمولاً در ۳ ماه آخر بارداری بروز می‌کند .	14	Singular
اما به هر حال طرح وی توجه پایتخت‌های اروپایی را جلب کرده است .	12	Singular
یکی از موضوعاتی که در کنفرانس مطرح است نحوه نگهداری از این مجسمه‌ها است که در سال ۱۸۹۱ به دستور پارلمان انگلستان به نصف قیمت توسط لرد آلجین خریداری و به انگلستان منتقل شد .	12	Plural
آئین بزرگداشت دویست و شصت و هفتمین سالروز تولد مختومقلی فراغی شاعر و عارف مسلمان ترکمن روز سه‌شنبه در روستای آق‌تقای مراوه تپه مینودشت برگزار شد .	7	Singular
مقامات بهداشتی آمریکا اعلام کردند ، تا کنون دست کم ۷۱ تن بر اثر استفاده از آنتی‌بیوتیک جنتامایسین وارداتی از کشورهای دیگر به آمریکا جان خود را از دست داده‌اند .	2	Singular
اوایل انقلاب هم یک عده از همینها توانستند امور را قبضه کنند و در دست بگیرند .	10	Singular
نولت با حضور در کن به همراه تورمن ، در مراسم نمایش فیلم خود به سؤالات بسیاری پاسخ گفت .	18	Singular
به نوشته این روزنامه ، هدفگیری عمده آن‌ها ، گروههای جنایتکار سازمان‌یافته روسی و اوکراینی است که از زمان فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی در سال ۱۹۹۱ ، سر بر آورده و شبکه‌ای از عملیات بین‌المللی ، از قاچاق پول گرفته تا فحشاء ، مواد مخدر ، و قاچاق اسلحه و انسان ، تشکیل داده‌اند .	1	Singular
همچنین روند عضویت افراد در جبهه مشارکت طبق ضوابط و آیین‌نامه خاصی و در طی مدتی طولانی صورت می‌گیرد که بدون طی این مراحل ، هیچ فردی حق ندارد خود را عضو بنامد .	2	Singular
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	27	Singular
پژوهشگران می‌گویند حدود ۵۲ درصد از زایمان‌های زودرس در آمریکا بدون هیچ علت شناخته‌شده‌ای اتفاق می‌افتد .	4	Singular
چنانچه این مطبوعات بنا به تشخیص قوه قضائیه مرتکب جرمی شده باشند که مستوجب توقیف موقت آن‌ها شده باشد وظیفه دیگر قوه قضائیه سرعت بخشیدن به فرایند رسیدگی قضایی برای تعیین تکلیف آن‌ها می‌باشد .	26	Singular
شنیده‌های ما حاکی است که فراکسیون جناح راست قرار است روز شنبه تشکیل جلسه دهد و در خصوص مجلس ششم به بحث و تبادل نظر بپردازد .	5	Singular
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	29	Singular
این کاروان دارای اتاق غذاخوری ، سالن پذیرایی ، چند اتاق خواب و سرویس‌های بهداشتی است و تالار پذیرایی آن ظرفیت ۱۴ نفر را دارد .	15	Singular
حالا بگذریم که ما چند تا از آن‌ها را با ترفندهای گوناگون با خواهش و تمنا و … خلاصه یک جور قانع کردیم بیایند و در این برنامه صحبت کنند .	27	Singular
هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع و تا سوم خرداد ادامه خواهد داشت نمایشگاهی از آثار و اموال تاریخی و همایش انجمنهای میراث فرهنگی نیز در ساری مرکز استان مازندران برگزار خواهد شد .	30	Singular
علی سجادی گفت : پل کلهر مانند بسیاری از پل‌های این خطه ، در دوران‌های مختلف مورد مرمت قرار گرفته ولی در سالهای اخیر بر اثر طغیان رودخانه کشکان به‌شدت آسیب دیده است .	31	Singular
به گزارش خبرنگار سیاسی بهار در هفتهٔ جاری دو نشریه ارگان مجامع دست راستی طی تحلیل‌های هماهنگ و جداگانه‌ای با تأکید بر ناکارایی دولت و به دنبال دو هفته تهاجم تبلیغاتی شدید به خاتمی ، تلاش کرده‌اند آرزوی خود را برای حذف آقای خاتمی در قالب پیدا کردن جانشین برای وی مبنای واقعی ببخشند .	48	Singular
خیلی خوب شروع شد .	3	Singular
متهم ردیف چهارم صفر مقصودی فرزند سبزعلی ، تعمیرکار ۲۹ ساله ، به جرم نگهداری و فروش سلاح به ۴ سال حبس محکوم شد .	3	Singular
رضا راز دوچرخه‌سوار زنجانی و علیرضا حقی دیگر دوچرخه‌سوار تهرانی با ۴ دقیقه و ۶ ثانیه اختلاف در رده‌های دوم و سوم قرار گرفتند .	1	Singular
اما اثرات آن می‌تواند فراتر از شخص ، گسترش یافته و به خانواده ، اجتماع و کل جهان سرایت یابد .	6	Singular
به گزارش تلویزیون ترکمنستان ، وی در جلسه‌ای گفت که عشق‌آباد قصد دارد برای سال آینده ، صادرات گاز به ایران را به ۱۳ میلیارد متر مکعب افزایش دهد .	1	Singular
مردم عادی گفتند ما هزینه درمان این‌ها را پرداخت می‌کنیم یا بچه‌ای بود که پدر و مادرش را به خاطر قاچاق مواد مخدر اعدام کرده بودند و او بدون سرپرست مانده بود و چون جایی برای ماندن نداشت در کانون زندگی می‌کرد .	40	Singular
آنگاه مدتی دراز یکه و تنها ، میان مقابر پرسه می‌زد و هر وقت که با گور نیاکانی ، یا امامی ، یا شاعری ، یا جنگ‌آور نامداری برمی‌خورد سر فرود می‌آورد و پارسایانه پیشانی بر سنگ آن گور می‌نهاد .	26	Singular
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	17	Singular
این یکی از بحرانهایی است که وجود دارد و تا امروز هم حل نشده .	10	Singular
با وجود این ، شواهد و قرائن موجود چنان ضد و نقیض است که حتی پخته‌ترین تحلیلگران امور مصر را نیز سر‌درگم کرده است .	6	Plural
از ۴۰ نوع تومور شناخته‌شده ، ۲۳ نوع در کوسه و باقی در ماهی‌های هم‌خانواده این جانور مشاهده شده است .	3	Singular
جالب اینجاست که خبرنگار وقتی مطرح می‌کند ؛ مردم متولی کنترل و نظارت و هدایت جریانهای فرهنگی را شورای انقلاب فرهنگی می‌دانند ، توقع دارند که برای مقابله با این مسایل اقدامی نمایند ، جنابعالی به عنوان عضو این شورا نظرتان چیست ؟	24	Plural
بدانید آن چیزی که می‌تواند این کشور را نجات بدهد ، همان چیزهایی است که همه در اسلام مندرج است و اسلام است که می‌تواند .	21	Singular
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که نباید به هیچ بیگانه‌ای اجازه ورود به این منطقه داده شود ، گفت : همه کشورهای حاشیه دریای مازندران باید به صورت عادلانه از منابع مادی و معنوی آن استفاده کنند و برای حفظ محیط زیست آن بکوشند .	42	Singular
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	36	Singular
شک ندارم که روزی فرا‌می‌رسد که همین افکار و راهکارها زمینه‌ای می‌شود برای تشکیل همان دژ مستحکم فرهنگی ، اما ترسی که دارم این است که بی‌توجهی باعث نابودی انگیزه شود .	3	Singular
از سوی دیگر ، هیچیک از مشخصه‌های آسیایی باکتری زخم معده با نوع باکتری در آمریکا همسان نبود .	10	Singular
معاویه همان جوانی است که امروز خلیفه مسلمانان شده است .	7	Plural
کوین گری ۸۲ ساله ، رئیس این باند ، به ۵۱ فقره قتل متهم شد که گفته می‌شود هرگز کسی تا به حال به این تعداد ارتکاب به قتل در پایتخت آمریکا متهم نشده است .	22	Singular
پدرشوهرم به نام اکرم به همراه دختر خردسال ش به دادگاه مراجعه کرد و در شکایتی به قاضی دادگاه گفت : در سال ۷۳ با همسر م محمد در تهران آشنا شدم و با او ازدواج کردم .	27	Singular
یا سروش صحت ، خواستم یک کم فاصله بگیرد از کار قبلی‌اش و دستاویز داشته باشد ، بهش لهجه دادم .	10	Singular
دی و بهمن و آذر و فروردین ، همیشه پر از لاله بینی زمین .	0	Singular
افرادی که نسبت به ولایتعهدی یزید موافق و خشنود نبودند ، مثل زیاد‌بن‌ابیه ، بعد از مرگ زیاد‌بن‌ابیه در سال ۳۵ هجری زمینه آماده‌تر شده بود .	16	Singular
فیلم طعم گیلاس به کارگردانی عباس کیارستمی نیز پیشتر در سینماهای ژاپن به نمایش گذاشته شده بود .	14	Singular
ویلما لوییس ، از دفتر دادستانی گفت : این بزرگترین باند اشراری است که پایتخت آمریکا تا کنون به خود دیده است .	12	Singular
دارای لغزشهایی هستند و علل و عوارضی برای ایشان پدید می‌آید و به صورت عمد و یا اشتباه خطایایی از آن‌ها سر می‌زند ، همچنان که دوست داری و راضی هستی که خداوند متعال از بخشش و گذشت خود بر تو عنایت فرماید تو هم از عفو و گذشت خویش آن‌ها را برخوردار نما .	30	Singular
امام حسین ) ع ( گفت : بدهی‌ات بر عهدهٔ من .	1	Singular
می‌توان گفت که انگلیسیهای قرن نوزدهم در واقع خیام را نمی‌خواستند بلکه تصویر خود را در آیینه اثری که از آن خیام می‌پنداشتند تماشا می‌کردند .	16	Singular
قطع کردن سر مخالف یا دشمن ، شهر به شهر گرداندن سرها ، اهانت به اجساد کشته‌شدگان در این دوره انجام می‌شد که البته اوج آن در انقلاب عاشورا بود .	10	Singular
رفتار ش با مردم ، رفتار خوش بود ؛ در جمع مردم ، همیشه بشاش بود ؛ تنها که می‌شد ، آن وقت غمها و حزنها و همومی که داشت ، آن‌جا ظاهر می‌شد .	32	Singular
وی افزود : توجه به مباحث نظری مانند حقوق مردم ، آزادی ، حدود آزادی ، نسبت بین آزادی و قدرت و نسبت بین دین و آزادی ، در سه سال اخیر بیش از گذشته در ایران مورد توجه قرار گرفته است .	22	Singular
ازدواج یزید با دختر زینب کبری س و عبدالله‌بن‌جعفر که در واقع بعد از امام حسین ) ع ( شاخص‌ترین خانواده بنی‌هاشم بود به یزید اعتباری ویژه می‌بخشید ، که امام حسین ) ع ( این توطئه را بر هم زد .	20	Singular
وقتی که اساس را که ارزشها و حرکت در چارچوب این ارزشهاست همه به طور کلی قبول دارند ، این که حالا یک عده کمتر به یک بخش توجه می‌کنند و بیشتر به بخش دیگر توجه می‌کنند ، خیلی اهمیتی پیدا نمی‌کند ؛ دعوا نباید بشود .	11	Singular
بیماران مبتلا به آسم باید از بالش‌های پر استفاده کنند .	3	Singular
چلکوفسکی در همایش تعزیه حضور دارد .	5	Singular
رسانه‌ها با بیان داستان خودکشی افراد و کوچک کردن نقش بیماریهای روانی در خودکشی و قهرمان جلوه دادن فردی که دست به خودکشی می‌زند ، نقش مهمی در رواج خودکشی در بین نوجوانان ایفا می‌کند .	17	Singular
فیلم " تنها با زمین " پیش از این نشان ویژه جشنواره فیلمهای کوتاه شهر گراتس اتریش را از آن خود کرد و در بخش مسابقه جشنواره فیلمهای کوتاه آسپن در ایالت کلورادو آمریکا به نمایش در آمد .	29	Singular
بچه دیو هر روز بالای تکه‌ای ابر می‌نشست و به نقطه‌ای دور خیره می‌شد .	7	Singular
پروفسور اوسترهاوس نویسنده اصلی این مقاله پژوهشی در مجله ساینس متذکر شده است که وجود ویروس در این فک‌ها می‌تواند تهدیدی مستقیم برای انسان باشد .	6	Singular
۳ - اعلام جهاد با معاویه و توجه به این نکته که معاویه دین را نابود کرده است .	12	Singular
ملکوم هوانلین مدیر کنفرانس روسای سازمانهای بزرگ یهودی آمریکایی در مصاحبه‌ای با خبرگزاری آسوشیتدپرس گفت : ما بدنبال تعویق همیشگی این وام هستیم .	2	Singular
توس تشکیل می‌شده است از دو شهر طابران و نوقان که به هم متصل بوده‌اند .	9	Singular
این را گذاشتیم و داریم تجربه می‌کنیم ، تا به کجا برسد .	6	Plural
تمام این آدمها به نحوی دارای مشکلاتی بودند ؛ از تهیه‌کننده که با همسرش مشکل دارد گرفته تا کارگردان که با همسرش مشکل داشت !	22	Singular
زمین‌لرزه بامداد روز جمعه استان عثمانیه ترکیه ، به شمار زیادی از واحدهای مسکونی و تأسیسات شهری خسارات وارد آورده و دست کم ۵۱ زخمی بر جای گذاشته است .	15	Singular
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	31	Singular
همه این‌ها خیلی خوب بود ، تا آخر تماشاگر را می‌گرفت .	4	Singular
حتی وقتی دنیای تصویر نیز نمی‌تواند جوابگوی ذهن سرشار از ذوق ، خلاقیت و نوآوری‌اش باشد ، به نوشتن روی می‌آورد .	2	Singular
این که گفت و گو نیست ، این همان رینگ بوکس است منتهی با حضور یک بوکسور !	5	Singular
این تصویر ، در یک کلام ، تصویر کامل و گویا و ماندنی سلطنت معاویه است .	7	Singular
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	18	Singular
روزنامه لیبراسیون چاپ پاریس با انتشار تصویری از سمیرا مخملباف در صفحه اول روز شنبه خود در مقاله‌ای ، فیلم تخته‌سیاه وی را تابلوی ارزش‌ها خواند و نوشت : این فیلم نادیدنی را محسوس می‌کند و همبستگی را گرامی می‌دارد .	3	Singular
او میزان فرسایش خاک در اراضی شیبدار این استان را ۱۰ تن در هر هکتار دانست و آن را بسیار بالاتر از فرسایش در دیگر نقاط اعلام کرد .	1	Singular
وزیر صنایع به اعتبار ارزی اختصاصی بخش صنایع اشاره کرد و گفت : در طول برنامه دوم دو میلیارد دلار به این وزارتخانه تخصیص یافت که به دلیل مشکلات ارزی یک میلیارد و ۵۶۸ میلیون دلار آن جذب شده است .	24	Singular
جالب اینجاست که خبرنگار وقتی مطرح می‌کند ؛ مردم متولی کنترل و نظارت و هدایت جریانهای فرهنگی را شورای انقلاب فرهنگی می‌دانند ، توقع دارند که برای مقابله با این مسایل اقدامی نمایند ، جنابعالی به عنوان عضو این شورا نظرتان چیست ؟	8	Singular
بر اساس برآوردهای انجام‌شده ، حدود ۵۷ درصد از موارد سرطان روده بزرگ با استفاده از رژیم غذایی مناسب قابل پیشگیری است .	10	Singular
بویژه وقتی پای افراد موجه از سران دوم خرداد به میان کشیده شود ، اغراض شخصی دوستان بیشتر نمایان می‌گردد .	11	Singular
در جلسه روز سه‌شنبه محمدرضا باهنر نماینده مردم تهران و یکی از طراحان این طرح ، در خصوص ضرورت تصویب طرح یادشده گفت : متأسفانه مشکلاتی که ظرف یکی دو سال اخیر خصوصاً بعد از حادثه شوم قتل‌های زنجیره‌ای به وجود آمده وضعیت سربازان گمنام امام زمان را نامناسب کرده است .	6	Singular
این مقامات گفتند ، به دلیل وزش باد شدید در ایالت وراکروز که به قطع درختان و تخریب خانه‌ها منجر شد ، دو تن از اعضای یک خانواده کشته شدند .	20	Singular
در این خبر گفته شده است : چندین ماه پس از بروز شایعاتی مبنی بر اسیدپاشی و آسیب رسیدن به برخی از اندام‌های حجت‌الاسلام حسینی که به حسینی اخلاق در خانواده معروف است ، وی دیروز از تریبون مجلس رسماً این شایعات را تکذیب کرد .	30	Singular
امسال پنجمین جشنواره کتاب‌های برگزیده دفاع مقدس در خرمشهر برگزار خواهد شد .	5	Singular
وقتی ماه نو می‌شود ، ماههای کهنه را چه می‌کنند ؟ !	1	Singular
و درین مورد هم مهاجرانی تقصیری ندارد که خود اقرار کرده که در بچگی یک کاسه لبریز از شیری خورده است که بعض سیاستمداران کشیده‌اند .	4	Singular
از دیگر خلقیات حکومتی او این بود که عهد‌نگهدار بود .	2	Plural
روزنامه لس‌آنجلس تایمز روز یکشنبه در مقاله‌ای با عنوان " سیا با مخفی نگه داشتن اسرار خود ، گذشته ملت را مخفی می‌کند " به انتقاد از سیاستهای سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا در عدم انتشار اسناد مربوط به برنامه‌ریزی برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق در ایران پرداخت .	46	Singular
دولت این کشور مدعی حمایت از بازارهای آزاد و پرهیز از مسایل مذهبی در امر سیاست است ، اما قانون اساسی مصر تلفیقی از سوسیالیسم و قوانین اسلامی است .	0	Singular
این محقق و ستاره‌شناس گفت : هم‌اکنون دوربین‌های زمینی نیز توانسته‌اند تصاویری از فوران این آتشفشان در طول‌موج‌های مادون‌قرمز برابر ۱ / ۱ تا ۲ / ۲ میلی‌میکرون ثبت کنند .	15	Singular
به گزارش پلیس دریایی قزاقستان ، مرگ خوک‌های دریایی در یک جزیره در جنوب شهر آتراو در ساحل خزر ، از یک ماه پیش آغاز شده اما روند مذکور در این مدت به‌شدت افزایش داشته است .	31	Singular
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	36	Plural
دکتر جیمز کاکس رییس انجمن جراحی قفسه سینه آمریکا در تورنتو ، گفت : بیمارانی که با روش جدید جراحی می‌شوند ، به تنها چیزی که نیاز دارند ، دو سه نوار چسب زخم است .	33	Singular
می‌شه بگی ، چرا ؟	0	Singular
با این حال به دنبال مطرح شدن جدایی این دو شرکت از یکدیگر ، مسوولان شرکت انگلیسی در پی یافتن متحد قابل اطمینانی برای خود در میان شرکت‌های بزرگ هوایی جهان هستند .	6	Singular
این سخن درباره رسول خداست و دربارهٔ چهرهٔ او و آبروی اوست .	4	Singular
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	22	Plural
او عبارت بود از این که ارزشهایی از این قبیل که عرض کردیم پایهٔ بنای نظام جدید باشد و زندگی نوینی در این منطقهٔ از عالم بر اساس این ارزشها به وجود بیاید .	25	Singular
بر اساس گزارش فاکس ، جراحی قلب با کمک روبات که برای اولین بار توسط پزشکان فرانسوی در سال ۱۹۹۸ انجام گرفت ، تازه‌ترین پدیده در جراحی محسوب می‌شود .	3	Singular
کوین رواک سخنگوی آزمایشگاه هسته‌ای گفت : تهدید متوجه محلی است که در آن مواد منفجره نگهداری می‌شود .	9	Singular
اوایل انقلاب هم یک عده از همینها توانستند امور را قبضه کنند و در دست بگیرند .	4	Singular
از هفته گذشته که فیلم‌های ایرانی در تالارهای متعدد موزه سینمای روسیه در مسکو به نمایش در آمده است ، همه‌روزه گروهی از دوستداران سینما از این فیلم‌ها دیدن می‌کنند .	18	Singular
در این دیدار که در ورزشگاه تختی آبادان برگزار شد ، تیم صنعت‌نفت آبادان با ۳ گل مقابل تیم پیروزی تهران به برتری دست یافت و ۳ امتیاز حساس این دیدار را به اندوخته‌های خود افزود تا وضعیت خود را در جدول رده‌بندی این پیکارها بهبود بخشد .	38	Singular
یک شرکت اسپانیایی نخستین شبکه دیجیتالی این کشور را راه‌اندازی کرده است .	4	Singular
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	38	Singular
تازه‌ترین این اقدامات ، صدور بیانیه روز گذشته ۲۱ تشکل بود که طی آن دولت به شعارگرایی ، عدم شفافیت و نداشتن صداقت متهم و رئیس‌جمهوری عامل نابسامانی‌های فرهنگی و سیاسی معرفی شده است .	26	Singular
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	5	Singular
جریان سوم نگران است .	0	Singular
آقای مبارک هم‌اکنون ۱۷ سال دارد و هجده سال گذشته را با اقتدار کامل بر کشور حکم رانده است .	15	Singular
این پیرمرد حدود صدساله که رئیس قریش و بسیار شریف و عزیز بود آن چنان این کودک را مورد مهر و محبت قرار داد که عقدهٔ کم‌محبتی در این کودک مطلقاً به وجود نیاید و نیامد .	35	Singular
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	8	Singular
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	35	Singular
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	40	Singular
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	29	Plural
بسیاری از ایرانیان مقیم اروپا در تماس با نمایندگی‌های ایرنا با گلایه از اقدام بدون زمینه‌سازی قبلی مسئولان شبکه تلویزیونی جام جم ، مبنی بر قطع ارسال برنامه به طریق آنالوگ و پخش آن به صورت دیجیتالی اظهار داشتند که حتی دو روز قبل از اجرای این تصمیم از آن مطلع نشده‌اند .	27	Singular
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	13	Singular
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	11	Singular
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	6	Singular
اینکار به معنای حذف تقاضاها و خواسته‌ها نیست بلکه در مقابل بیان مسالمت‌آمیز آن‌ها سد ایجاد می‌کند .	0	Singular
در این ماجرا نیز اگر تدبیر سیاسی دولتمردان ترکیه و ایران به کار گرفته شود ، اسرائیلی‌ها شکست خواهند خورد .	10	Singular
مهندس داوودی شمسی با تأکید بر لزوم واگذاری امور تصدیگری این بخش گفت : در روح قانون تصویبی اخیر در مجلس شورای اسلامی ، شکستن انحصار و لزوم قراردادهای جدید نفتی و گازی ایران وجود دارد .	4	Singular
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	9	Singular
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	39	Plural
وی گفت : اکنون در استان‌های منطقه هشت مخابراتی کشور شامل کردستان ، ایلام مرکزی ، کرمانشاه و همدان در مجموع ۵۲ هزار شماره تلفن همراه دایر است که تمام آن‌ها از دیگر استان‌ها تغذیه می‌شوند .	23	Singular
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	31	Singular
تصمیم اخیر اوپک یک تأثیرگذاری منفی در اقتصاد ایران ارزیابی می‌شود .	7	Singular
وی با اشاره به عدم اعلام نتایج آرای مردم تهران ، گفت : در شورای نگهبان افرادی حضور دارند که به جناح رقیب جبههٔ دوم خرداد کاملاً وابسته هستند و می‌خواهند یا انتخابات را تایید نکنند و یا لااقل اعلام نتایج را تا جای ممکن به تأخیر بیاندازند .	32	Plural
این اشیاء از سال‌های اول دهه چهل و همزمان با برنامه اصلاحات ارضی سال ۱۳۴۱ و تغییر نظام زمین‌داری کلان از شمار مجموعه وسایل کشاورزی خارج شدند .	13	Singular
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	10	Singular
شهادت امام حسن مجتبی ) ع ( چنان که اشاره شد ، گشایشی در کار معاویه و یزید ایجاد کرد .	15	Singular
در این صورت اگر هم می‌خواستیم بنایی ویژه خیام در فضای آرامگاه داشته باشیم در گوشه دیگر باغ و به مناسبتی مربوط به خیام و اندیشه او می‌ساختیم .	6	Singular
بعد از بررسی‌های زیاد در یافتند که دلیل آن ، وجود نوع خاص فرهنگ قبیله بود .	5	Plural
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	4	Singular
از این مقدار ۵۱ هزار تن را آمریکایی‌ها مصرف می‌کنند .	9	Plural
بنا شامل موزه ، کتابخانه و تالارهای اجتماعات خواهد بود ، در کتابخانه‌اش امیدواریم که کل کتابهای مربوط به تاریخ و تمدن و فرهنگ ایران به زبانهای مختلف گرد آیند ، باضافهٔ ترجمه‌های شاهنامه به زبانهای دیگر و بررسی‌هایی که دربارهٔٔ این کتاب بزرگ شده است .	38	Plural
وی در مورد انتخابات ششمین دوره مجلس شورای اسلامی گفت : انتخابات باشکوهی در ایران برگزار شد و مجلس دوره ششم هم ظرف دو هفته آینده کار خود را آغاز خواهد کرد .	5	Singular
این اقوام به‌تدریج در مراحل اولیه تکمیل دولت ماد جزئی از آن‌ها را تشکیل داده و در تشکیل دولت ماد در هزاره اول قبل از میلاد سهمی داشته‌اند .	6	Singular
در مجموع شش هزار و ۲۵۴ نوازنده در این برنامه شرکت داشتند و بدین ترتیب رکورد دو سال پیش را که متعلق به سه هزار و ۳۰۵ نوازنده انگلیسی بود ، شکستند .	10	Singular
امام حسین ) ع ( پاسخی به معاویه داد که پاسخ او طلایه انقلاب عاشوراست .	7	Singular
این افراد در تبیین و علت‌یابی ظهور مجدد خویش و نقش خاتمی در این راستا دچار یک اشتباه بزرگ شده‌اند و آن این که گمان دارند ، مهارت سیاسی آنان خاتمی را از گوشه کتابخانه ملی بیرون کشیده و در مقام یک چهره سیاسی محبوب قرار داده است .	47	Singular
و نیز تصویر کاملی از سلطنت معاویه ، که انسان کامل وارسته‌ای مثل حجر بن عدی را گردن می‌زند .	17	Singular
این فیلم به کارگردانی مجید مجیدی قرار است به مدت یک هفته در سینماهای سینس ویچ گینزا توکیو و کان‌نای آکادمی شهر یوکوهاما نمایش داده شود .	3	Singular
ابن عباس گفت : اما تا هنگامی که خداوند ابا عبدالله حسین ) ع ( را نگهدارد اینگونه نیست .	16	Singular
سوره اسری ، آیه ۳۶ .	3	Singular
تعمدا هیچ کس را قهرمان اصلی نکردیم ، همین بچه‌ها هستند .	9	Plural
هفته‌نامه اقتصادی میدل‌ایست اکونومیک چاپ لندن نوشت : اعلام برنده قراردادهای جدید نفتی و گاز ایران احتمالاً تا شروع به کار مجلس ششم به تعویق می‌افتد .	0	Singular
در این مرکز ۲۱ نفر مأمور اف‌بی‌ای و ۵۲ کارشناس عضو مرکز جرایم کارمندان ارشد که وابسته به وزارت دادگستری آمریکا است ، استخدام شده‌اند .	21	Singular
وقتی معضلات اجتماعی را بررسی کردید ، آیا بر مبنای نظریات جامعه‌شناختی انحراف هم کار کردید ؟	12	Singular
توطئه‌ای چند‌ وجهی که هم باعث مشروعیت یزید می‌شد و هم حکومت معاویه .	0	Singular
بدیهی است که حکومت مبتنی بر ستم و چپاول ستارگان روشنایی و فریاد را خاموش می‌کند .	3	Singular
این‌ها عقد کردند و کار با خوبی و خوشی تمام می‌شود .	1	Singular
یک سخنگوی پلیس به خبرگزاری فرانسه گفت : گروگانگیر به همراه تور ارلینگ استاف شخص مذاکره‌کننده بیرون آمد و خود را بدون هیچ گونه مشکل‌آفرینی به پلیس تسلیم کرد .	17	Singular
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	22	Singular
در پی بازگشت تیم ملی کشتی فرنگی ایران به تهران ، فدراسیون کشتی رده‌بندی نهایی مسابقه‌های کشتی فرنگی قهرمانی آسیا در کره جنوبی در وزن‌های مختلف را اعلام کرد .	9	Singular
همین تعداد کم احادیث به‌روشنی نشان می‌دهد که امام حسین ) ع ( تحت فشار بوده ، مجال سخن گفتن پیدا نکرده و لزوماً کلمات او ثبت نشده است .	18	Singular
امام حسین ) ع ( مجبور می‌شد گاه به برخی از کسانی که گمان می‌رفت با گرفتن پول از معاویه یا حاکم مدینه به سب علی ) ع ( بپردازند ، شخصاً هدیه دهد و ضرر آن‌ها را کم کند .	16	Singular
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	11	Singular
آن روزها تازه یک سمعک برایش از فرنگ آورده بود و باطری آن هم نایاب بود و می‌بایست مخصوص او از خارج بیاورند .	9	Singular
الان در کشورهای غربی و در خود امریکا ، آن چیزی که به نام دمکراسی و انتخابات وجود دارد ، صورت انتخابات است ؛ باطن آن ، حاکمیت سرمایه است .	25	Singular
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	28	Singular
نمایشگاهی از آثار خوشنویسان دوره صفویه تا عصر حاضر با عنوان " امام علی ) ع ( در آثار خوشنویسان نامی ایران " در موزه خط و کتابت میرعماد تشکیل می‌شود .	19	Plural
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	27	Plural
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	40	Singular
نشانه‌هایی که نظامی عروضی از جاهایی می‌دهد که آن‌ها را به چشم دیده ، از نوع رباط چاهه و دروازهٔ رودبار و رزان ، این بخش از روایت او را اطمینان‌بخش می‌کند ، گرچه ممکن است جزئیات وقایع قدری دستکاری شده باشند .	11	Singular
به طور کلی دانش تغذیه مجموعه اعمالی را بررسی می‌کند که موجود زنده به وسیله آن‌ها مواد غذایی را می‌خورد ، هضم - جذب و انتقال و از آن‌ها استفاده می‌کند .	28	Plural
از همین جا ، انحراف گروههای خودی وارد مرحله‌ای دیگر می‌شود .	8	Singular
به هر حال ، برنامه‌های مذهبی با برنامه‌های غیرمذهبی متفاوتند ، به این شکل که غالبا حاوی دعوت آشکار تماشاگران به ادای مناسک مذهبی هستند ) آبلمن و پتی ، ۱۹۸۸ ؛ اوستلینگ ، ۱۹۸۶ ( .	32	Singular
من فکر نمی‌کنم هیچ کشوری در دنیا سرعت سریال‌سازی ایران را داشته باشد .	9	Singular
یک مقام دولتی انگلیس اعلام کرد ، شبکه جهانی تلویزیونی بی بی سی حداقل تا شش سال دیگر به پخش برنامه‌های خود از طریق آنالوگ ادامه خواهد داد .	11	Singular
اخیراً معلوم شده است که حتی اختلال در متابولیسم کلاژن نیز اثر مهمی در کند شدن ترمیم زخم افراد دیابتی دارد .	17	Singular
اداره کل بورس و امور دانشجویان بر اساس دستورالعمل بانک مرکزی صرفاً بابت شش ماهه اول سال ۷۹ و خارج از سهمیه ارزی وزارت علوم ، تحقیقات و فن‌آوری بوده و صدور مجوز بانک هیچگونه تعهدی برای این وزارتخانه ایجاد نمی‌کند .	5	Plural
همه اعتبارات ساخت واحدهای آموزشی فوق از سوی افراد نیکوکار استان اصفهان تأمین شده است .	1	Plural
رهبر گروه موسوم به امت اسلام که در آمریکا فعالیت دارد ، ضمن رد دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس از دختر وی عذرخواهی کرد .	10	Singular
در سال هشتم هجری ، وقتی که پیامبر مکه را با آن عظمت و شکوه فتح کرد ، گفت : الیوم یوم المرحمث ؛ امروز ، روز گذشت و بخشش است ؛ لذا انتقام نگرفت ؛ این ، جوانمردی آن بزرگوار بود .	34	Singular
دادگستری کل استان تهران بعد از ظهر روز چهارشنبه اعلام کرد : شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران رأى خود را در مورد عاملان ترور سعید حجاریان صادر کرده است .	12	Singular
این دو تن که قصد داشتند ، این محموله را به آمریکا بفرستند ، بازداشت شدند .	11	Singular
نامه امام حسین ) ع ( سه جهت‌گیری اصلی داشت : ۱ - مستقیماً با تئوری سلطنت معاویه که اطاعت محض از سلطان بود رویارویی داشت .	23	Singular
به باغات سر به فلک کشیده که خود خیام در هرات پیش‌بینی کرده بود و نظامی عروضی به چشم دیده بود ، اشاره کرده است .	15	Singular
مردم می‌خواستند دین و ارزشهای دینی علاوه بر شبستان مساجد در عرصه‌های آموزش و پرورش و هنر و اقتصاد و قضاوت و و فرهنگ نیز حضور و نفوذ داشته باشد و این همه مستلزم تأسیس یک حکومت دینی بود .	29	Singular
تا کمترین شبهه‌ای باقی نماند و همه بدانند امام حسین ) ع ( عملاً این حکام را شایسته نمی‌داند و به رسمیت نمی‌شناسد .	15	Singular
دمای پایین هوا و افزایش رطوبت ، روز شنبه به مأموران آتش‌نشانی شهر لوس‌آلاموس کمک کرد تا بتوانند در حدود ۵ درصد از آتش گسترده را مهار کنند .	13	Singular
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	29	Plural
در آن شیوه‌ها وقتی پادشاه ، هرقل یا قیصر یا کسری می‌میرد ، پسران بر جای پدران قرار می‌گیرند .	4	Singular
اکنون که رهبری نظام اراده کرده است همه نیروهای خودی را با پرچم اصلاحات اسلامی و نیز تأکید بر اصول و آرمانهای اسلام و امام در زیر خیمه نظام جمع کند ، تا مرز اصلاحات آمریکایی با اصلاحات انقلابی مشخص گردد ، چرا عده‌ای در غبارآلود کردن فضای بین صفوف اصرار دارند .	22	Singular
این تیپ‌های متفاوت از تماشاگران در مورد برنامه‌سازی مذهبی در امریکا نیز یافت شده است ) آبلمن ، ۱۹۸۷ - ۱۹۸۹ ( .	1	Plural
صداقت ، نخستین بخش کتاب عشق است .	0	Singular
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	18	Singular
شاید من این حس را ندارم و احساس می‌کنم در این بچه‌ها کسی که خوب در آمده ، نیما رئی‌س است و یک‌جوری هم سعید ، بقیه هنوز در نیامده‌اند .	1	Singular
چنان که پیامبر ) ص ( به کعب بن زهیر و عباس بن مرداس کمک کرد و گفت : زبان آنان را از بدگویی به من قطع کنید .	12	Singular
در جلسه دیروز مجلس مجید انصاری نماینده مردم تهران و رئیس مجمع حزب‌الله مجلس تقاضای سلب یک فوریت از طرح دو‌فوریتی تشکیل سازمان حفاظت وزارت اطلاعات را کرد و اکثریت مجلس به سلب یک فوریت آن رای موافق دادند .	27	Singular
قضات ایتالیا جولیو آندره اوتی نخست‌وزیر پیشین و سناتور مادام‌العم این کشور را از اتهام همکاری با مافیا مبرا دانستند .	19	Plural
زنانی که قبل از شروع دوران بارداری لاغر هستند و ذخیره چربی کمی دارند ، در دوران بارداری کمتر دچار تهوع و استفراغ می‌شوند و علت آن نیاز بدن آنان به تجمع بافت چربی است .	32	Singular
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	2	Singular
بهای مبادله هر تن مس در حال حاضر حدود ۱۷۷۰ دلار معادل ۱۹۷۰ یورو و نیکل ۱۰ هزار دلار است .	4	Singular
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	7	Singular
این روند باید ادامه داشته باشد به‌طوری که اتکاء به حداقل برسد تا آسیب‌پذیری کشور به نفت و درآمدهای نفتی کم شود .	21	Singular
به خاطر این که برای واقعی شدن پایان ، و تلخ شدن آن باید یک سری شرایط را کنار هم بچینیم .	20	Plural
پیدا ست امام حسین ) ع ( کاملاً متوجه و در اندیشه است که دو جریان امامت و سلطنت آمیخته نشوند ، و بهانه‌ای به دست معاویه و حکومت او نیفتد که از اعتبار خاندان پیامبر ص به نفع قدرت و دنیای بنی‌امیه بهره‌برداری کنند .	43	Singular
پزشکان انگلیس می‌گویند : نتایج آزمایش‌های اولیه روی ۴۴ بیمار حاکی از تثبیت قند خون آن‌ها پس از استفاده از این اسپری است .	4	Plural
شب در میان اهل شام گفت : ای مردم شام این چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	15	Plural
وقتی همه ما این دغدغه را پیدا کردیم بحث‌های سیاسی و جناحی به مباحث دست دوم تبدیل می‌شوند .	17	Plural
بچه دیو از صدای جیغ مردم ترسید و تنوره‌ای کشید و به گریه افتاد .	9	Singular
ساغری چند پیاپی به همه مستان داد ، لیک در کام من این لعل شکربار نکرد .	15	Singular
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	35	Singular
پیداست از اسلام می‌زنند ، اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که شعار ضدیت با حکومت اسلامی ، شعار سکولاریزم و حکومت منهای دین و حکومت غیردینی و حکومت ضد دینی و لاییسم را می‌دهند !	34	Plural
فرض می‌کنیم همه آنچه که گفته شد خواب و خیال بوده است .	10	Singular
راهنمای معاویه عمروبن‌عاص است که به تعبیر امام حسین ) ع ( سابقه‌اش در اسلام ، جدید و نفاقش کهنه است .	7	Singular
از کتاب شرح‌ما‌اشکل تا کنون چاپ انتقادی واقعی وجود نداشت و بهترین چاپ موجود آن متنی بود که مرحوم استاد جلال همایی بر اساس یک نسخه از این کتاب فراهم آورده بود و در کتاب خیامی‌نامه او منتشر شده است .	9	Singular
مدیر میراث فرهنگی جنوب خراسان گفت : این جسد یکی از کهن‌ترین اجساد مربوط به کاوش‌های باستان‌شناسی در شهر سوخته زابل است .	15	Plural
گویی این عبارت معاویه ، تبیین دیگری از هویت منطق قدرت بی‌مهار است ، که هرگاه لازم شود نزدیکترین عناصر و کارگزاران قدرت مطلقه نیز در امان و امنیت نخواهند بود .	2	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	15	Singular
مادر از پشت سر صدا می‌کند .	3	Singular
اگرچه این چهره سیاسی و دوست‌داشتنی ایران در دهه دوم انقلاب و حتی بعد از دوم خرداد کمتر در صحنه اخبار ظاهر شده ، اما عملکرد مدبرانه او در دوران مسئولیتش به ویژه روزگار دفاع مقدس یاد و خاطره خوشی در ذهن جامعه بر جای گذاشته است .	33	Singular
این خیلی خاص است و در پنجاه سال در هر مملکت یک مورد این جوری می‌شود .	14	Singular
ادامه این وضعیت به نفع قوه قضائیه و همچنین فضای سیاسی و مطبوعاتی جامعه نیست .	4	Singular
مایه رنگهای گرم و در برخی موارد درخشان ، با دفرماسیون و تغییر شکلهای فانتزی چهره ترسناک آثار او را تلطیف می‌کند و روحی شاد در دل این طرحها می‌دمد .	29	Singular
عرض کنم خدمت شما که ریشه تمام معضلات را در فرهنگ جامعه می‌بینم .	1	Singular
همین که صدای بلندگو در محوطه باند فرودگاه پیچید بچه دیو وحشت‌زده دوباره فریاد کشید و به گریه افتاد .	3	Singular
انجمن تخصصی مواد مخدر آلمان در شهر نورنبرگ ، روز سه‌شنبه اعلام کرد ، در چهار ماه نخست سال ۲۰۰۰ میلادی ، ۵۵۷ نفر آلمانی بر اثر اعتیاد به مواد مخدر جان خود را از دست داده‌اند .	10	Singular
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	37	Singular
احزاب و فراکسیونهای مختلف نهایت تلاش خود را برای جلب آرای نمایندگان آغاز کرده‌اند تا بتوانند وزن تأثیرگذاری خود را در هیئت‌رئیسه افزایش دهند .	4	Singular
رئیس میراث فرهنگی هرمزگان ، از ادامه عملیات باستان‌شناسی در قلعه موسوم به پرتغالی‌ها در جزیره قشم خبر داد .	7	Plural
یک مقام آگاه به خبرنگار ما گفت : در خصوص ریاست این فراکسیون افراد مختلفی همچون احمد ناطق نوری ، میرمحمدی و جهانبخش محبی‌نیا مطرح بودند ولی گویا در نهایت قرار شد که از بین محبی‌نیا و میرمحمدی یک نفر انتخاب شوند .	25	Plural
به نظر من ، سریال‌سازی در ایران بیشتر از سینما وقت می‌خواهد .	10	Singular
شورای نگهبان دیروز اعلام کرد : نظر این شورا درباره نتیجه بازشماری آرای انتخابات تهران روز پنجشنبه ۲۹ اردیبهشت اعلام خواهد شد .	19	Singular
هر دو گروه آزادانه احساسات خود را درباره این موضوع ابراز می‌دارند .	11	Plural
به گفته یک مقام مرکز اطلاع‌رسانی زلزله در تایوان ، وقوع این گونه پس‌لرزه‌ها که مرتبط با زلزله سال گذشته است ، بسیار عادی بوده و مردم نباید هراسی به خود راه دهند .	5	Singular
این تکامل ، تمام‌شدنی هم نیست ؛ یعنی هر ده سال ، بیست سال یک بار ، اگر انسان به کشور نگاه کند ، خواهد دید که در بخشهای مختلف ، پیشرفت و ترقی ایجاد شده است .	18	Singular
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : دشمنان دین خدا و قلم‌های آزاد هرزه‌نویس شایعه‌پرداز بدانند ، این بنده با سلامت کامل و صلابت تمام به یاری خدا و همراه با همه انصار دین خدا ، در پاسداری از ارزشهای انقلاب اسلامی می‌کوشم .	9	Plural
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	0	Singular
در حالی که ما می‌بینیم سریال‌های بسیاری دارند مخاطب را گول می‌زند .	4	Plural
تصمیم گرفت ، سعید‌بن‌عاص را والی کوفه کند .	0	Singular
آن‌ها امیدوارند این واکسن به‌زودی در دسترس بیماران قرار گیرد و آن‌ها را از عفونت‌های ناشی از این عارضه نجات دهد .	0	Plural
سپس اتم‌های کربن به هم می‌پیوندند و الماس می‌سازند .	2	Singular
پیدا ست هیچ مألف دیگری تا کنون نتوانسته است مثل احمد گلچین در شاهکار خود کاروان هند به چنین منابعی دست یابد و گفتنی است که مألف یک فهرست خوب نیز از آن‌ها تهیه کرده است .	32	Plural
کنتس دونوآی و باغ دلگشا آناماتیو دونوآی خونگرم‌ترین شاعره فرانسه ) ۱۸۷۶ - ۱۹۳۳ ( و از شخصیتهای ادبی قرن بیستم است .	5	Singular
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	21	Plural
به گفته این پژوهشگران ، گردوغبار خانگی دارای یک ترکیب باکتریایی به نام اندوتوکسین است که موجب واکنش در سیستم ایمنی بدن می‌شود و آن را فعال می‌کند .	5	Singular
زمان : ساعت هفت و چهل و پنج دقیقه بعد از ظهر ، سی‌ام اردیبهشت ماه ۱۳۷۹ برابر با نوزدهم می سال ۲۰۰۰ .	8	Singular
در این روش ، عوامل بیماری‌زای انسانی همچون سالمونلا ، ای‌کولا و ویروس‌های موجود در زباله‌ها و فاضلاب‌ها نابود می‌شوند .	8	Singular
پیرمرد خودش که گوش شنوا نداشت فکر می‌کرد ما هم نمی‌شنویم ، یا این که می‌خواست طعنه بزند و بگوید همه این حرفهایی که شما در باب قنات درین میکروفون می‌زنید چیزی است از نوع همین پف‌ها .	31	Singular
مجمع حزب‌الله مجلس شورای اسلامی مرکب از نمایندگان مورد حمایت مجمع روحانیون مبارز ، حزب کارگزاران سازندگی ایران ، حزب همبستگی ایران اسلامی ، نیروهای پیرو خط امام ، حزب اسلامی کار و دیگر گروههای همفکر است .	21	Singular
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	10	Singular
کسانی که از بیعت با یزید امتناع کرده‌اند ، شایسته‌ترین افراد برای بیعت با یزید هستند !	14	Singular
یک شرکت ژاپنی تشک‌های ویژه‌ای ساخته است که می‌تواند بام خانه‌ها را در مدت ۳ روز به فضای سبز طبیعی تبدیل کند .	8	Singular
آیا سعی کردید این کار را نکنید ؟	1	Singular
وی افزود : انتظار می‌رود با اجرای این مصوبه صاحبان سرمایه ، در بخش سودآور مشارکت‌های عملی داشته باشند .	10	Singular
و من که دیگر از کم و کیف قضایا به وسیله دوستان آگاه شده بودم گفتم : هیچ .	8	Plural
طرح دو فوریتی ممنوعیت نگهداری و استفاده از فیلم و نوار و پوستر مبتذل به تایید نمایندگان نرسید .	6	Singular
یک روحانی سیرجانی که خیلی خوش‌نام هم نبود ، وقتی پدرم را بدون عمامه دید ، شاید از راه همدردی ، یا علت دیگر ، خطاب به پدرم گفت : جناب حاج آخوند ، ما هم عمامه را برداشتیم .	10	Singular
لسترنج می‌نویسد که توس در قرن چهارم دومین شهر ربع نیشابور محسوب می‌گردید .	5	Singular
تست گریمش خیلی طول کشید .	3	Singular
اما زن او ، که ظریف و زیباست ، پیراهنی از کرب دوشین قرمز پوشیده ، شلواری از ساتن سبز گلدوزی دارد که دور قوزک پا مرواریددوزی شده است .	26	Singular
همیشه در سریالها پدرها مثبت بوده‌اند و پسرها خام و نپخته .	5	Plural
قائدی اظهار داشت : این تیم با همکاری منطقه آزاد قشم ، کارش را تا بررسی و شناسایی کامل قلعه ادامه خواهد داد .	7	Singular
قسمتی که جمعه پخش می‌شود و هفته بعدش ، باز همین معضل است که یک جا این کلیشه را بشکنی ؛ یعنی این سریال اگر بتواند این کلیشه‌ها را بشکند ، خیلی کار موفقی کرده ، حالا بقیه‌اش بماند .	3	Singular
اما سعدی وقتی که شنید که باید بارگاه سلطان را ترک کند ، بی‌نیازمندانه گفت : رفتن از این بارگاه برای من چه تاسف می‌تواند داشت ؟	1	Singular
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	54	Singular
مغیره‌بن‌شعبه به محض این که از تصمیم یزید با خبر شد به شام رفت و با معاویه سخن گفت .	17	Singular
بیماری منی‌یر که به علت ساخته شدن بیش از حد نوعی مایع در گوش داخلی ایجاد می‌شود ، سبب وزوز گوش ، سرگیجه و کاهش شنوایی می‌شود .	15	Singular
عبدالله علاالی به این عبارت امام حسین ) ع ( در نامه به معاویه توجه جدی نموده است که : کانک لست من هذه الا مه ولیسوا منک .	5	Singular
او زیر سایه درختی نشسته ، پایش را در جوی آب کرده و نگاه می‌کند .	0	Singular
این پیرمرد حدود صدساله که رئیس قریش و بسیار شریف و عزیز بود آن چنان این کودک را مورد مهر و محبت قرار داد که عقدهٔ کم‌محبتی در این کودک مطلقاً به وجود نیاید و نیامد .	33	Singular
مهر و داغ در موزه بابل همزمان با روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی ، نمایشگاهی از ۳۰ نمونه مهر و داغ در موزه بابل برگزار می‌شود .	5	Singular
عرض کنم که در ابتدا از طرف گروه اجتماعی شبکه سه ساخت برنامه‌ای با موضوع معضلات اجتماعی سفارش شد .	6	Singular
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	15	Singular
جهش این ژن در میان ۶۰ درصد از مبتلایان به سرطان ریه مشاهده شده است .	13	Singular
احمد نزدیک به تخت می‌ایستد .	0	Singular
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	1	Singular
سفیر سوریه ، افزود : حضور سفرا در میهمانی آقای حسینجانی ، یک مساله عادی و طبیعی بود و در آن ، هیچ سخنی از سیاست یا تجارت به میان نیامد .	0	Singular
مدتی نزد خانواده همسرم زندگی کردم اما چون آن‌ها هم نیازمند بودند تصمیم گرفتم سربار آن‌ها نباشم و به طور مستقل خانه‌یی را اجاره کنم و هزینه زندگی را خودم تأمین کنم .	13	Singular
مهمترین اثر تألیفی استاد ، کتاب سه‌جلدی " تاریخ طب " در ایران است .	1	Singular
مهاجرانی افزود : نمایندگانی که به مجلس ششم راه یافته و اکثریت دارند اعلام کرده‌اند که نخستین قانونی را که در ماه اول فعالیت خود تصویب خواهند کرد ، اصلاح قانون مطبوعات فعلی است .	25	Singular
حضور نمایندگان هیئت نظارت و شورای نگهبان در کلیه مراحل اخذ و شمارش آرای و تایید صورت جلسات شمارش آرای از سوی ایشان امکان بروز هر گونه تخلف مؤثر در نتایج آرای را عملاً منتفی می‌سازد .	21	Singular
نکته اصلی همین بود .	3	Singular
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	24	Singular
این انستیتو علاوه بر ساخارین ، اتیل اکریلت ، ماده‌ای که در تولید رنگ‌های پلاستیکی و نساجی از آن استفاده می‌شود را نیز از لیست مواد سرطان‌زا خارج کرد .	25	Plural
پیش‌بینی می‌شود حدود یک میلیون کودک چینی همزمان با اول ژوئن ) روز جهانی کودک ( با شرکت در برنامه‌های ویژه آموزشی رایانه‌ای در سراسر این کشور با شبکه جهانی اینترنت بیشتر آشنا شوند و در عین حال با یکدیگر به رقابت بپردازند .	19	Plural
دو زمین‌لرزه به بزرگی ۳ / ۲ و ۳ / ۶ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین ، روز چهارشنبه مناطق غرب ترکیه را تکان داد .	14	Singular
ضمناً او سالها به عنوان عضو هیات تحریریه مجله مکتب اسلام اولین و پرتیراژترین نشریه حوزه علمیه قم مدیر داخلی آن انجام وظیفه می‌کرده است .	9	Singular
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	23	Singular
باید این پدیده را به فال نیک گرفت و امیدوار بود تا همه جریان‌های سیاسی به تبیین مرزبندی‌های خود و تجدیدنظر در گذشته خود همت کنند .	13	Plural
گفته‌اند خط جز امتداد پیوسته نقطه‌ها چیز دیگری نیست .	1	Singular
این که این پیرمرد قهوه‌چی است و هیچ چیز نمی‌داند و جگر خرد می‌کند و یک بچه هم دارد ، خوب می‌داند عشق یعنی چه .	21	Singular
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	10	Plural
مردم آن کسی را انتخاب می‌کنند ، آن کسی را به آن مرکز قدرت چه مجلس ، چه ریاست‌جمهوری ، چه جاهای دیگر ؛ هر جا که جای انتخاب است می‌فرستند که معتقدند بر اساس ارزشهای اسلامی می‌خواهد این مملکت را از فقر و تبعیض و بی‌عدالتی و بقیهٔ ضعف‌هایی که دارد ، نجات بدهد .	53	Singular
وقتی کسی او را بر چیزی که او بجا می‌دانست ، ملامت می‌کرد که در تاریخ نمونه‌هایی وجود دارد از شرم و حیا سرش را به زیر می‌انداخت .	1	Singular
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	13	Plural
فیلم رنگ خدا برای نخستین بار روز شنبه در سینماهای ژاپن به روی پرده نمایش رفت .	5	Singular
ارکستر سمفونیک ونکوور و هنرجویان رشته موسیقی سراسر ایالت بریتیش کلمبیا در این مراسم به یکدیگر پیوستند و ضمن اجرای سرود ملی کانادا قطعات مختلفی را به اجرا در آوردند .	4	Plural
این حرکت به جلو ، همانی است که من در روز تاسوعا از آن به اصلاحات انقلابی تعبیر کردم .	11	Singular
خوشبینان سیاسی معتقدند که محافظه‌کاران در این جنگ محتوم به شکست هستند و برخی دیگر خاطرنشان می‌سازند که مقامات مرموز اطلاعاتی و انتظامی در حزب حاکم همچنان بر اوضاع تسلط دارند و هیچ خطری آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	4	Plural
اگر دو گروه این توجه را داشته باشند ، آن وقت جامعه می‌تواند جامعه‌یی باشد که با همان وحدتی که مورد نظر و لازم است ، زندگی خودش را به سمت تکامل و تعالی‌یی که اسلام برای او در نظر گرفته ، پیش ببرد .	7	Plural
این که چیز واضحی است ؛ بروند نگاه کنند .	6	Plural
آیا همه شخصیتهای حوزوی یا غیر حوزوی درون جبهه دوم خرداد نظیر مسافر برلین بر این باورند که دین‌داری در برابر دمکراسی است و در این رویارویی جانب دمکراسی را می‌گیرند ؟	8	Singular
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	41	Singular
اگر در قسمت بیست و دوم این بچه‌ها را با بچه‌های قسمت بیست و دوم آن سری مقایسه کنیم ، کار درستی کرده‌ایم .	16	Singular
بخش فارسی رادیو بی بی سی روز شنبه ، با اعلام این مطلب افزود : فیلم " تخته‌سیاه " ساخته سمیرا مخملباف جمعه شب در پنجاه و سومین دوره جشنواره سینمایی کن یا کن دو هزار در جنوب فرانسه ، به نمایش در آمد .	13	Singular
مسئولان شرکت ورمیتک می‌گویند : این کرم‌ها می‌توانند روی همه مواد شیمیایی از جمله لجن‌های فاضلاب ، فضولات حیوانی ، زباله‌های نباتی و غذایی ، روزنامه‌ها و حتی بسته‌های شیر و آب‌میوه فرآیند شیمیایی انجام دهند .	17	Plural
پژوهشگران انگلیسی اعلام کردند مواد شیمیایی موجود در انواع حشره‌کش‌ها و سم‌های آفات نباتی خطر ابتلا به بیماری پارکینسون را تا ۲ برابر افزایش می‌دهد .	18	Singular
مریم بساطش را با خوشحالی ، که مساله حل شده ، جمع می‌کند ، لبخند به لب دارد و دندانهای کرم‌خورده‌اش معلوم است .	4	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در ۱۲ سال پس از انقلاب اسلامی و در مراحل مختلف ، مشارکت مردم به شکل بسیار گسترده‌ای هم به لحاظ کمی و هم به لحاظ کیفی در ایران بروز و ظهور پیدا کرده است .	16	Plural
همان طور که می‌باید نگران تقلید از غرب بود ، می‌باید از سر فرود بردن در خویشتن ، هم هراسید ، بسا که این یکی خطرناک‌تر از اولی باشد که خود را در هاله‌ای از مقدسات پنهان نکرده است .	7	Singular
با این وجود قیمت هر گرم طلای ۱۸ عیار نسبت به ۲ روز گذشته ۱۵۰۰ ریال ، سکه تمام بهار آزادی ۱۴ هزار ریال ، نیم سکه ۱۸ هزار ریال و ربع سکه ۲۸ هزار ریال کاهش یافت .	12	Singular
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	25	Singular
وی تأکید کرد با رشد اینگونه مؤسسات که نقش بسیاری در پیشرفت و توسعه حوزه‌های هنری ، ادبی و فرهنگی بر عهده دارند ، فرهنگ جایگاه واقعی خود را پیدا خواهد کرد .	21	Singular
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	6	Singular
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	16	Singular
مادر با اصرار روی او را به سوی خود می‌چرخاند و دستهای احمد را که مکرر چهره‌اش را می‌پوشانند ، پس می‌زند .	11	Plural
برای مثال ، وجود کرم‌های انگلی در روده لزوماً به صورت یک مشکل تفسیر نمی‌شود ، زیرا در برخی جوامع که بیماری‌های روده و معده به صورت محلی و بومی رواج دارند ، مردم مبتلا به این بیماری‌ها خود را بیمار نمی‌دانند و در جستجوی درمان نیز برنمی‌آیند .	10	Singular
حالا نوبت جامعه و خانواده است .	5	Singular
اکسیده شدن کلسترول به علت تماس آن با رادیکال‌های آزاد است و آب انار با پاکسازی خون از این مواد خطرناک مانع از اکسیده شدن کلسترول و تصلب شرایین می‌شود .	5	Singular
برنامه‌های دینی‌ای که برای ناحیه‌ای خاص تولید می‌شوند باید مقتضیات دینی را در آن ناحیه رعایت کنند .	14	Singular
مدیرکل راه آهن لرستان گفت : به علت شرایط خاص منطقه ، ما روزانه مدت هشت ساعت محور تهران - خرمشهر را مسدود می‌کنیم تا بتوانیم ۱۷۰ متر از آن را بازسازی کنیم .	25	Plural
این ترجمه که با مقدمه‌ای درباره تاریخ ریاضیات در اسلام و ایران تا زمان خیام همراه است ، یکی از بهترین متونی است که تا کنون در ایران درباره تاریخ ریاضیات اسلامی منتشر شده است .	30	Singular
به خدا سوگند یزید بهترین امت محمد ) ص ( است !	8	Singular
جلوتر از آقای خاتمی در حمایت از آزادی‌ها حرکت می‌کنند و انتظارات از اصلاحات را آنقدر بالا می‌برند که هیچ کس نمی‌تواند پاسخگوی آن‌ها باشد به طوری که نظام را ناکام معرفی کنند .	5	Singular
این انشا به عنوان صدای زمینه خوانده می‌شود و تنها جملات یا عباراتی که زیر آن‌ها خط کشیده شده ) به صلاحدید کارگردان ( به وضوح به گوش احمد می‌رسد .	10	Plural
این که افزایش قیمت نفت در کشورهای تولیدکننده باعث می‌شود قیمت تمام‌شده نفت در کشورهای مصرف‌کننده صنعتی بالا رود و این مساله تورم‌زا است .	23	Singular
پیرمرد ، وقتی شعرا شعر می‌خواندند رندانه پیچ سمعک را می‌بست ، و وقتی خواننده آواز غزل حافظ یا سعدی را می‌خواند و معمولاً یک برنامه این‌طوری داشت آهسته سمعک را باز می‌کرد و گوش می‌کرد شعرا البته متوجه نبودند .	10	Singular
این همایش در چارچوب طرح بیت‌الحکمه برگزار شد و آقای دکتر احسان نراقی هماهنگ‌کنندگی آن را در دبیرخانه یونسکو بر عهده داشت .	7	Singular
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	8	Singular
دانشمندان در واقع بیشتر جذب اشکالی از حیات شده‌اند که می‌توانند در اطراف دودکش‌های سیاه رشد و نمو کنند .	13	Plural
در حالی که کمتر از ۲۰ روز به افتتاح مجلس ششم باقی نمانده و شورای نگهبان بایستی علاوه بر حوزه انتخابیه تهران تکلیف ۲۵ حوزه انتخابیه‌ای را که سرنوشتشان به مرحله دوم کشیده بود روشن کنند ، چرا با لزوم حضور آن‌ها در مجلس ، آنان را از وظیفه فوری‌شان باز می‌دارند .	32	Singular
در یک مورد دیگر با ابی جهل گفتگو شد ؛ ابی جهل اهانت سختی به پیامبر کرد ؛ اما آن حضرت سکوت کرد و بردباری نشان داد .	20	Singular
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	12	Singular
دفتر دادستانی واشنگتن‌دی‌سی ، روز چهارشنبه ۳۱ عضو یک باند را به اتهام ارتکاب ۶۷ فقره جرم ، از جمله قتل ، قاچاق مواد مخدر ، کلاهبرداری و توطئه ، مورد تعقیب قرار داد .	2	Singular
آقای پورمحمدی ، مدیر سابق گروه اجتماعی شبکه ، که الان مدیر شبکه تهران هستند ، خیلی حمایت کردند ؛ مدیر جدید گروه اجتماعی ، آقای برازش و مدیر شبکه سه آقای صافی هم خیلی خوب حمایت کردند .	14	Plural
اکنون دیگر حقایق روشن و دستها رو شده است و به برکت شفافیت سیاسی کمتر کسی می‌تواند مکنونات درونی خود را کتمان کند .	12	Singular
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	32	Singular
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	18	Singular
تصمیم می‌گیرند و خیلی زود همهٔ ما را نابود می‌کنند .	9	Plural
داستان مثلا ، چک برگشتی ، داستان بیکاری ، فقر ، فساد …	9	Singular
شرکت کوبه‌رو شبکه‌ای را راه‌اندازی کرده است که از طریق آن می‌توان تصاویر تلویزیونی را مشاهده کرد و علاوه بر آن با شبکه جهانی اینترنت و پست الکترونیک نیز در ارتباط بود .	24	Singular
آنچه که صادر شده است تکرار اطلاعیه‌های قبلی مبنی بر اتخاذ آرامش و سکوت آن هم در برابر رسوایی کنفرانس برلین و تعطیلی روزنامه‌ها خاطی است نه آنچه که مورد انتظار مردم و رهبری است .	10	Singular
آیت‌الله شاهرودی تصریح کرد : رفع مشکلات قضایی باید ملاک اولویت تحقیقات در مراکز تحقیقاتی قوه قضائیه باشد .	0	Singular
ائتلاف خط امام و رهبری هم بر اساس گفته‌های باهنر هنوز برای ریاست مجلس به تصمیم نهایی نرسیده است .	9	Singular
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	15	Singular
همایش بین‌المللی ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب با حضور تعدادی از استادان دانشگاه‌ها ، دانشجویان ، دانش‌پژوهان و علاقمندان ایرانی و خارجی موضوعات فلسفی و فلسفه ملاصدرا در دانشگاه لندن برگزار شد .	21	Plural
اما مردم نمی‌دانستند آن نوع حکومتی که امام می‌خواهد به جای حکومت شاه در ایران تأسیس کند چه حکومتی است و حالا بعد از بیست و دو سال می‌خواهند بگویند که ما چه نوع حکومتی می‌خواهیم .	18	Singular
عبارت نظامی عروضی حاکی از آن است که گستردگی منطقهٔ طابران به گونه‌ای بوده است که دیه‌های متصل به هم ، جملگی بدنهٔ یک شهر را تشکیل می‌داده‌اند .	9	Singular
شواهد و قراین حاصل از نشست گروههای دوم خرداد حاکی است که تنها نامزد کسب ریاست مجلس مهدی کروبی است و بهزاد نبوی به سمت نایب رئیس مجلس منصوب خواهد شد و از مجید انصاری به عنوان نایب رئیس دوم مجلس ششم نام برده می‌شود .	44	Singular
وی گفت : ریتون مذکور با فلس‌های طلایی به شکل گل لوتوس و نیلوفر با روش طلا‌نشانده ، ساخته شده است .	11	Singular
صحبت کردن هنرمندان هم برای ما مشکل بود .	2	Plural
وز زلف از نار و سیب ، باغ تو ما را نصیب نیست .	1	Singular
سخنرانی چیزی نیست ، جز این که آدم طی بیست سی سال نان و پنیر و انگور خوردن ، چیزهایی می‌آموزد و بعد ، همه آن‌ها را در ازاء یک شکم پلو ، در یک ساعت ، تحویل مستمعین خوش‌دهان به قول مولانا ، یا نظر پاک خطاپوش به قول حافظ می‌دهد .	19	Plural
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	17	Plural
از موضع‌گیری ارزشی آقای کروبی در روزنامه‌ها همشهری و ایران خبری نیست .	6	Plural
وزیر فرهنگ و ارشاد گفت : عمر خیام که امروز زادروز اوست ، متهم شده بود که کافر و ملحد است ، چرا اگر فردی از زمان خود جلوتر رفت ، باید به مزدوری ، کفر و استفاده از دلارهای آمریکایی متهم شود ؟	3	Singular
هفته‌نامه اقتصادی میدل‌ایست اکونومیک چاپ لندن نوشت : اعلام برنده قراردادهای جدید نفتی و گاز ایران احتمالاً تا شروع به کار مجلس ششم به تعویق می‌افتد .	2	Singular
نتیجه وضعی این اقدام ، کمرنگ شدن خط مرزی میان گروههای درون نظام ، و پررنگ شدن این خط ، با ضد‌انقلاب است .	11	Singular
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	11	Plural
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	14	Singular
نتیجه این بود که افرادی که در آزمون عصبانیت نمره بالاتری داشتند ، مقدار ماده مذکور در خونشان زیادتر بود .	17	Singular
به گزارش تلویزیون بی بی سی این هواپیما دچار نقص فنی شده بود و یکی از چرخ‌های آن هنگام فرود باز نشد .	4	Singular
در یک مورد دیگر با ابی جهل گفتگو شد ؛ ابی جهل اهانت سختی به پیامبر کرد ؛ اما آن حضرت سکوت کرد و بردباری نشان داد .	13	Singular
در این کارخانه روزانه ۴ تن زباله جامد به کود طبیعی خوشبو تبدیل خواهد شد .	5	Singular
ماریو مونتی کمیسر اتحادیه اروپا از فراخوان جنجال‌انگیز یوشکافیشر وزیر خارجه آلمان برای تشکیل اروپای فدرال حمایت کرد .	9	Singular
البته مخالفت‌های جدی با این نگرش مطرح شده است .	5	Singular
در تهران از اولین ساعات صبح روز شنبه ، هزاران نفر به باجه‌های پستی در مناطق مختلف تهران هجوم آوردند تا جزء اولین کسانی باشند که نسبت به ثبت نام تلفن همراه اقدام کرده‌اند !	21	Singular
زنده‌یاد دکتر نجم‌آبادی در طول سال‌های فعالیت علمی و تحقیقاتی و ۳۰ سال تدریس در دانشگاه تهران ، تصدی مشاغل مختلف و عضویت در مجامع گوناگون علمی را بر عهده داشت .	0	Singular
پس از آن ، سفر یکهزار و ۵۹۶ کیلومتری مشعل المپیک به سوی سیدنی آغاز شد که در طول این سفر ۵۵۰ دونده امر حمل کردن آن را به عهده خواهند داشت .	9	Singular
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	16	Singular
ابوچی که به مدت دوازده دوره پی‌درپی نماینده مجلس بود در سال‌های ۱۹۸۷ تا ۱۹۸۹ سخنگویی دولت تاکه‌شیتا را بر عهده داشت .	20	Singular
یک مقام آگاه به خبرنگار ما گفت : در خصوص ریاست این فراکسیون افراد مختلفی همچون احمد ناطق نوری ، میرمحمدی و جهانبخش محبی‌نیا مطرح بودند ولی گویا در نهایت قرار شد که از بین محبی‌نیا و میرمحمدی یک نفر انتخاب شوند .	22	Singular
فراموش نکن که پدربزرگ‌های تو قوی‌ترین و وحشتناک‌ترین دیوها بودند .	9	Plural
نظامی عروضی نخستین کسی است که قدری با تفصیل ما را در جریان زندگی فردوسی می‌گذارد ، هر چند که بخشی از سخنانش با داستان‌پردازی همراه است .	6	Singular
اما بنا بر دلایل نامشخصی احتمال مرگ و میر زنان ، ناشی از بیماری قلبی کمتر است .	9	Plural
لذا شما شنیده‌اید که وقتی پیامبر اکرم به مدینه هجرت کردند ، امیرالمؤمنین را در مکه گذاشتند تا امانتهای مردم را به آن‌ها برگرداند .	9	Singular
منافع ملی فراتر از تمایلات جناحی است و این را یقیناً شورای محترم نگهبان و اعضای آن بر نخواهند تابید .	19	Singular
به ارزشها توجه کنیم ؛ در ارزشها تبعیض قائل نشویم ، در چارچوب ارزشها تحول و حرکت به جلو را با جدیت تمام دنبال کنیم .	13	Plural
مقامات قضایی دادگستری شهر پالرمو واقع در جزیره سیسیل ایتالیا اعلام کردند که دلایل و مدارک کافی برای متهم کردن آندره اوتی وجود ندارد .	11	Plural
ششمین دوره جشنواره بین‌المللی فیلم‌های کوتاه تورنتو کانادا از ۱۵ الی ۲۱ خرداد ماه امسال برگزار می‌شود .	7	Singular
این قبرستان که در ۴۱ کیلومتری شرق شهرستان رودبار و بر فراز تپه‌ای باستانی واقع شده ، در پاییز سال ۱۳۴۰ به سرپرستی دکتر عزت‌الله نگهبان مورد حفاری قرار گرفت .	18	Singular
به گزارش خبرگزاری شین‌هوا و روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ به نقل از اداره لرزه‌نگاری تایپه ، این زمین‌لرزه ساعت ۱۱ / ۵۲ دقیقه صبح چهارشنبه به وقت پکن در منطقه نانتو در مرکز تایوان به وقوع پیوست .	5	Singular
تیمور برای دیدن گور او به گورستان رفت و چون جاذبه‌ای مرموز روح و اندیشه او را به سوی این آرامگاه می‌کشید ، فرمان داد تا گور را بگشایند .	4	Singular
صاحب این کاروان امیدوار است نام آن را در کتاب رکوردهای جهان ثبت کنند .	12	Singular
احمد متوجه می‌شود و قطع می‌کند .	2	Singular
این بند بیان می‌دارد که فعالیتهای نامربوط به پخش ، جزوات ، کتب و مجلات ، یا موسیقی‌های ضبط‌شده که در حاشیه برنامه‌ها پخش می‌شوند ، بر طبق مقررات قابل اجرا و نشر است : صاحب امتیاز مسئولیت محتوای هر گونه مواد ارائه‌شده را داراست .	3	Singular
این‌ها هم دم از اصلاح می‌زنند ؛ گاهی دم از اسلام هم می‌زنند ؛ اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که صریحاً علیه اسلام دارند شعار می‌دهند و با آن‌ها اظهار همبستگی می‌کنند !	18	Singular
دولت گوستاروونوبوا رئیس‌جمهوری جدید اکوادور این هفته از مجلس تقاضای عفو این عده را کرده بود .	1	Singular
این برچسب‌ها به منظور جلوگیری از مصرف بی‌رویه ویتامین‌ها به عنوان قرص‌های تقویتی یا رژیم‌های غذایی بهینه‌ساز به کار می‌رود .	10	Singular
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	1	Plural
در طرفین حسین بن علی ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس … شمشیرزنها موضع گرفته بودند ، آن‌ها مأموریت داشتند در صورت کمترین جنبش لب‌ها ، شمشیرها را فرود آورند .	17	Singular
درسته جلوی دوربین در شهر بچه‌ها را تلافی می‌کند .	5	Plural
معاویه و ماموران او می‌کوشیدند با فشارهای اقتصادی و فشارهای سیاسی امام حسین ) ع ( را از پای درآورند .	9	Plural
نباید تصور کرد که بقای نظام و اصول در گرو آن است که فکر بنده و شما در این مملکت حاکم باشد .	1	Singular
اظهارات وزیر محترم اقتصاد و دارایی درباره نرخ ارز و زمینه‌های بروز تورم و ارتباط صادرات با این دو مقوله حکایت از این می‌کند که وی به عنوان بالاترین مدیر و استراتژیست اقتصادی کشور همچنان بر نظر پیشین خود پافشاری می‌کند .	31	Singular
این تحقیق نخست در سال ۱۹۶۳ در موسسه گالوپ برای بی بی سی انجام شد و بعدا با تحقیقات آی‌بی‌ای در اواخر دهه ۱۹۷۰ ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( و در اواخر دهه ۱۹۸۰ تایید شد .	31	Plural
خبرنگار دوباره می‌پرسد : مقصودتان از حکومت اسلامی چیست ؟	2	Singular
وی ادامه داد : سه ماه بعد از این قضیه یعنی در اسفند همان سال در خانه سرگرم کار بودم که ناگهان اطلاع دادند که محمد در هنگام کار بر اثر سکته قلبی فوت کرده است .	2	Singular
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	18	Singular
در این گزارش گفته شد که در پنج سال گذشته ، بسیاری از جراحان به انجام جراحی‌های بای‌پس بدون باز کردن قفسه سینه و یا از کار انداختن قلب روی آورده‌اند و عمل ترمیم دریچه‌های قلب از طریق ایجاد برش‌های کوچک‌تر در قلب انجام می‌شود .	20	Singular
در مورد نشر مواد مربوط به کودکان و نوجوانان ، باید به آن‌ها توصیه شود که پیش از هر گونه اقدام به خرید ، با والدین خود مشورت کنند .	1	Singular
پایان قرن اتم روزگار وزارت کردن نیست .	2	Singular
یکی از پژوهشگران دانشگاه کالیفرنیا در آزمایشگاه شرایط سیارات گازی‌شکل نپتون و اورانوس را ایجاد کرد و به این نتایج دست یافت .	15	Singular
گزارش خبرگزاری رویتر حاکیست : آیت‌الله علی خامنه‌یی ، رهبر عالی ایران ، روز جمعه از اصلاحات ترقی‌خواهانه محمد خاتمی ، رییس‌جمهوری ایران ، حمایت کرد .	3	Singular
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	20	Singular
شرکت عموم در مجالس مزبور موجب تسلی خاطر امام عصر عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف و تعظیم شعائر اسلامی خواهد بود .	9	Singular
کریس اسمیت در پاسخ خود نوشته است : توقف پخش برنامه‌های تلویزیون بی بی سی از طریق آنالوگ بین سال‌های ۲۰۰۶ الی ۲۰۱۰ میلادی انجام خواهد شد .	8	Singular
آن‌ها امیدوارند این واکسن به‌زودی در دسترس بیماران قرار گیرد و آن‌ها را از عفونت‌های ناشی از این عارضه نجات دهد .	14	Plural
بیماری بر حسب تصادف آشکار نمی‌شود ، زیرا همواره عواملی دست به دست هم می‌دهند تا یک شخص یا یک گروه را دچار بیماری کنند .	3	Singular
پسران جعده‌بن‌هبیره جزء آنان بودند .	2	Singular
در این جشنواره فیلم‌های دو زن به کارگردانی تهمینه میلانی ، بانوی اردیبهشت و روسری آبی ساخته رخشان بنی‌اعتماد شرکت دارند .	7	Singular
این اشیاء از سال‌های اول دهه چهل و همزمان با برنامه اصلاحات ارضی سال ۱۳۴۱ و تغییر نظام زمین‌داری کلان از شمار مجموعه وسایل کشاورزی خارج شدند .	16	Singular
دبیر فدراسیون ورزش‌های رزمی درباره هدف برگزاری این مسابقه‌ها به خبرنگار خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : هدف از برگزاری این مسابقه‌ها تعمیم و گسترش ورزش به خصوص ورزش‌های رزمی و آشنا کردن جوانان با ورزش کونگ‌فوتوآ است .	24	Singular
این مرد که یک اسلحه کمری خودکار با خود حمل می‌کرد ، پس از مذاکراتی که دو ساعت و نیم طول کشید ، آخرین گروه از گروگانهایش را آزاد ساخت .	9	Singular
این شرایط طاقت‌فرسا همراه است با شهادت یاران ممتاز علی ) ع ( ، شهادت حجر بن عدی که در همین دهه دوران امامت امام حسین ) ع ( است .	24	Singular
صاحب این فروشگاه هشدار داد که زهر این عنکبوت‌ها بسیار خطرناک است و اگر کسی را نیش بزنند به سیستم عصبی مرکزی آسیب وارد می‌کند و مصدوم به حالت بی‌هوشی فرو‌می‌رود .	29	Singular
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	10	Plural
این ترمیم که به منظور شفاف و سفید کردن مجسمه‌ها که با اصل خود شباهت داشته باشند در گالری جدیدی که توسط لرد داوین و به پیشنهاد تاریخ‌نویس مشهور ویلیام ست کلیر ترتیب داده شده بود ، انجام شد .	35	Singular
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	32	Singular
احمد حسینی : …	1	Singular
کارگران همچنین روز سه‌شنبه ساختمان حکومت محلی شهر شن‌یانگ را به محاصره در آوردند و از شهردار خواستند که مشکل آنان را حل کند .	20	Plural
با این وجود قیمت هر گرم طلای ۱۸ عیار نسبت به ۲ روز گذشته ۱۵۰۰ ریال ، سکه تمام بهار آزادی ۱۴ هزار ریال ، نیم سکه ۱۸ هزار ریال و ربع سکه ۲۸ هزار ریال کاهش یافت .	20	Singular
زمین‌لرزه‌ای به قدرت ۶ / ۱ درجه در مقیاس ریشتر روز چهارشنبه در مرکز تایوان به وقوع پیوست و حداقل سه کشته بر جای گذاشت .	23	Singular
این راه دومش بود که ما یک آدم دیگری بیاوریم که جای مونس بازی کند و با یک اسم دیگر ؛ یعنی یک سری آدمهای جدید و یک سری معضلات جدید .	18	Singular
شما هم هر چیزی که از دانشگاه ، کالج و یا از توی کتاب و هر جای دیگر در‌آوردید ، مثل مرجع از آن استفاده کنید .	21	Singular
یعنی به همان شرطی دست یافته بوده است که فرما ریاضی‌دان بزرگ فرانسوی در قرن هفدهم کشف کرده و مورخان ریاضیات آن را یکی از گامهای نخستین در راه رسیدن به مفهوم مشتق می‌دانند .	14	Singular
ابن زیاد به‌صراحت به مردم گفته بود وظیفه آنان دو چیز است : گوش کردن به فرمان حاکم و اطاعت کردن هر چه که مورد نظر و رضای حاکم است .	28	Singular
این کار می‌خواهد بگوید که آدمها این جوری حرف می‌زنند و یک فکری باید کرد تا این جوری حرف نزنند .	9	Plural
پس از ترور مالکوم‌ایکس ، بین خانواده وی و گروه امت اسلام ، خاصه شخص فراخان خصومت شدیدی ایجاد شد که ۳۰ سال به درازا کشیده شده است .	16	Singular
تماشاگر توقع داشت که آن فضای خشک و زننده بماند .	2	Singular
ناسا باید در ماه ژوایه تصمیم بگیرد که آیا یک سفینه را در مدار مریخ قرار دهد یا این که یک روبات متحرک را در سطح سیاره سرخ پیاده کند .	0	Singular
در نظر گرفتن دامنه بسیار محدود برای بینندگان برنامه‌های مذهبی ، گمراه‌کننده خواهد بود .	3	Singular
حال اگر نقطه‌ای کمترین انحرافی پیدا کرد ، زاویه شکل می‌گیرد ، و زاویه به مرور زمان به جایی می‌رسد که فاصله هر دو ضلع آن می‌شود مثل فاصله مسلمانی حسین بن علی ع و مسلمانی یزید‌بن‌معاویه .	13	Singular
در مورد ایران به طور خاص رهبران سیاسی قصد دارند اقتصاد کشور را از نفت دور کنند و به اتکاء سایر درآمدها ترکیب برنامه‌ها و هزینه‌ها را تشکیل بدهند .	21	Plural
این تکامل ، تمام‌شدنی هم نیست ؛ یعنی هر ده سال ، بیست سال یک بار ، اگر انسان به کشور نگاه کند ، خواهد دید که در بخشهای مختلف ، پیشرفت و ترقی ایجاد شده است .	20	Singular
آقای خاتمی به برنامه سوم پنجساله توسعه کشور اشاره کرد و گفت : جمهوری اسلامی ایران از تمامی دوستان و ایرانیان خارج از کشور برای سرمایه‌گذاری و مشارکت در طرح‌های توسعه استقبال می‌کند و سرمایه‌گذاران خارجی نیز می‌توانند با حفظ منافع ملی ایران ، سودی عادلانه و امنیت سرمایه‌گذاری داشته باشند .	29	Plural
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	13	Singular
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این پرسش که آیا تمام صندوقهای حوزه انتخابیه تهران بازشماری خواهد شد یا نه گفت : در حال حاضر نمی‌توان از تعداد صندوقی که بازشماری خواهد شد سخن گفت بلکه ملاک ، حصول اطمینان به وضعیت و کیفیت آرا است .	11	Plural
آن‌ها از طریق دوربین‌های مختلف تصاویری از بچه دیو را به رایانه‌هایشان دادند تا اطلاعات لازم را در مورد او بگیرند .	5	Plural
به گزارش روزنامه نیویورک تایمز ، آتش‌سوزی لوس‌آلاموس موجب شده است هزاران نفر از مردم منطقه خانه‌های خود را ترک کنند .	3	Singular
مکتب و اندیشه‌ای که از جهان توقع ایستایی و در جا زدن داشته باشد ، فرمان مرگ و نیستی خود را صادر کرده است و این تغییر مستمر خوب باشد یا بد ، واقعیتی انکارناپذیر است و صرفاً ارزشهای اصلی و اصول اساسی و راهبردهای کلان را می‌توان ثابت نگاه داشت .	41	Plural
یکی از کارها همین زحمتی است که شما کشیده‌اید ، منظورم مصاحبه نیست ؛ منظورم توجه به برنامه و گامی در بررسی و تفسیر آن است .	21	Singular
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	4	Plural
معاویه به شمشیر برهنه‌ای هم نیاز داشت که به عنوان نماد سلطه و ستم او تیغه‌اش در برابر چشمان مردم بدرخشد تا بدانند راهی برای مخالفت وجود ندارد .	26	Singular
زیبایی و دلگشائی که بعدها رکن مهمی از ادب فارسی می‌گردد - و کسانی چون خیام و سعدی و حافظ سخنگوی بلند آن می‌شوند - سرچشمه‌اش را در شاهنامه باید جست .	17	Singular
همچنین آنطور که می‌بایست مورد مطالعهٔ علما و فضلا غیر از احمد گلچین قرار نگرفته‌اند .	8	Plural
پدر ش مرحوم حجث‌الاسلام والمسلمین حاج میرزا عبدالحسین حجتی کرمانی ، از روحانیون به‌نام و مورد اعتماد مردم و مراتب زهد و تقوای او زبانزد خاص و عام بود .	1	Singular
و نیز در دروس فلسفهٔ استاد مرحوم علامه طباطبایی ، صاحب تفسیر گرانقدر المیزان شرکت جست و به تکمیل آموخته‌های علمی خود همت گماشت .	21	Singular
به مناسبت صدمین روز تشکیل دولت جدید اتریش ، اواخر روز شنبه تحصنی همراه با اجرای موسیقی تحت عنوان صد روز مقاومت در وین برگزار شد .	23	Singular
بینندگان « آیینی » از نظر آماری جزو بازاریهای رده پایین و احتمالا مذهبی هستند و در دیگر فعالیتهای مذهبی هم شرکت می‌کنند .	8	Plural
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	7	Singular
بر خلاف بچه‌های مکه ، بر خلاف بچه‌های قبایل عرب ، نظیف و تمیز و مرتب بود .	3	Singular
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	22	Plural
نگارندهٔ این سطور در دوران اقامت خود در لکهنو ، چندین نسخهٔ خطی از خلاصهالاشعار برای کتابخانه‌های آنجا از کتابخانه‌های اروپا را به دست آورده و راجع به آن چندین مقاله نوشته است اما نتوانست از مندرجات کامل آن تذکره بهره گیرد .	39	Singular
از روز ۲۹ بهمن تا امروز سبیل ما را در دست گرفته ، هر روزی سه مرتبه ، صبح و ظهر و شب ، دمب این صاحب‌مرده را می‌گیرد و قبل از استفسار تکان تکان می‌دهد .	1	Singular
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	2	Singular
یک مغازه او را متوقف می‌کند .	2	Singular
فصل بهار امسال در اغلب ایالات آمریکا ، بسیار زودگذر بوده و گرمای شدید تابستان بر اکثر نقاط این کشور حکمفرما شده است .	20	Singular
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	29	Plural
آنچه که صادر شده است تکرار اطلاعیه‌های قبلی مبنی بر اتخاذ آرامش و سکوت آن هم در برابر رسوایی کنفرانس برلین و تعطیلی روزنامه‌ها خاطی است نه آنچه که مورد انتظار مردم و رهبری است .	19	Singular
نگران اهل مدینه نیستم .	3	Singular
ضوابط آی تی سی برای تولید و پخش برنامه‌های مذهبی این بخش هم بر برنامه‌هایی که تحت مقوله « دین » قرار می‌گیرند و هم ) در مورد مقتضی ( بر برنامه‌های کلی که با موضوعات دینی سروکار دارند ناظر است .	22	Plural
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	35	Singular
پیدا ست حکومت معاویه و کارگزاران حکومت او مثل زیاد‌بن‌ربیه و بسر‌بن‌ارطاث از کلمه هراس داشته‌اند .	15	Plural
سعی کنید به عنوان پایان‌نامه به این برنامه نگاه کنید و بروید چیزهای جدید کشف کنید .	7	Singular
طرح دیگر شامل پرتاب فضاپیمایی است که در مدار مریخ قرار خواهد گرفت .	5	Singular
در طول ساخت برنامه از جانب کجا حمایت نشدید ؟	1	Singular
جوانمرد بود ؛ از ستمدیدگان در همهٔ شرایط دفاع می‌کرد .	1	Singular
عبارت او نمی‌رساند که فردوسی در این باغ اقامت داشته ، همین اندازه می‌گوید که در باغی که در مالکیت او بوده ، دفن شده .	9	Singular
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	11	Singular
من به خاطر این که از نقشهای قبلی‌اش دورش کنم و چون توانایی‌اش را هم داشت ، یک کم بهش لهجه دادم .	12	Singular
رایانه‌های جیبی که مدل‌های مختلفی از آن در بازار وجود دارد به پزشکان امکان می‌دهد که با داروخانه مورد نظر بیمار ارتباط رایانه‌ای برقرار کنند و دستور تهیه داروهای مورد نیاز بیمار را به داروخانه بدهند .	20	Singular
از دیگر آثار یافت‌شده ، جمجمه یک دختر ۱۳ ساله است که به دلیل بیماری هیدروسفالی تحت عمل جراحی قرار گرفته و می‌توان از آن به عنوان اولین جراحی مغز در ایران نام برد .	10	Singular
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	9	Singular
در این دیدار آقازاده رئیس سازمان انرژی اتمی از کمکهای آژانس به ایران در مورد ایمنی نیروگاه بوشهر تشکر کرد و گفت : دولت ایران مایل است از کمکهای فنی بیشتری بهره‌مند شود .	12	Singular
معاویه که در مجموع از ثمره کار و بحث خشنود بود ، ضحاک بن قیس را والی کوفه کرد و عبدالرحمن‌بن‌عثمان را والی حجاز ، فردی به نام ابوحنیف هم برخاست و گفت : ای امیر مؤمنان !	22	Singular
محمود : [ گله‌مند و در عین حال کمی طلبکارانه ] دارم خداحافظی می‌کنم …	0	Singular
در سال گذشته میلادی ، یک هزار و ۲۱۸ نفر ، قربانی استعمال مواد مخدر ، از قبیل کوکائین ، هرواین و دیگر مواد مخدر قوی ، در آلمان شدند که در مقایسه با تعداد این قربانیان در سال ۱۹۹۸ ، ۱۱ / ۵ درصد بیشتر بود .	13	Plural
که در بوستانش همیشه گل است ، به کوه اندرش لاله و سنبل است .	10	Singular
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	31	Singular
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	29	Singular
پس ، سه عنصر در این جا لازم شد .	3	Singular
وی گسترش روابط میان مجالس ایران و اسلواک را در جهت تقویت همکاریهای دو دولت ارزیابی کرد و آن را راهی جهت تبادل تجربیات قانونگذاری دانست .	23	Plural
پیش‌فرضهای خاص فرهنگی یا خرده‌فرهنگی ، ما روی شیوهٔ تفسیر علایم بیماری و نیز درمانی که به دنبال آن هستیم ، تأثیر می‌گذارند .	1	Singular
وی گفت : مقداری نسوج نرم الیاف پارچه‌ای سوخته و کربنیزه به جمجمه و لگن جسد چسبیده است که بیانگر سوختگی شدید آن در حین مرگ می‌باشد .	15	Singular
همایش تعزیه در شیراز تا ۱۳ اردیبهشت ادامه خواهد داشت .	8	Singular
او توقع زنانه‌یی داشت که پیامبر آن را برآورده نکرده بود ؛ که بعداً ممکن است به آن اشاره کنم .	17	Singular
همزمان با آغاز هفته میراث فرهنگی و روز جهانی موزه ، یک قطعه سنگ‌نگاره که از تخت جمشید به سرقت رفته بود ، روز چهارشنبه در محل پیشین خود در کاخ آپادانای تخت جمشید نصب شد .	2	Singular
فیلم جاده خانه ساخته ژانگ یی مو کارگردان مشهور چینی و ۹ فیلم دیگر به عنوان بهترین فیلم‌های سال ۱۹۹۹ برنده جایزه رسمی هوا بیااو شدند .	23	Singular
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	15	Singular
روزنامه هم‌میهن از قول یک کارشناس مرکز پژوهشهای مجلس نوشته است : جنجالهای سیاسی ۷ میلیارد دلار قراردادهای سرمایه‌گذاری خارجی را فسخ کرد .	6	Singular
سازماندهی این سمفونی بزرگ ۸۱ ماه به طول انجامیده و بالغ بر ۲۰۰ هزار دلار هزینه در بر داشته است .	14	Singular
این کار می‌خواهد بگوید که آدمها این جوری حرف می‌زنند و یک فکری باید کرد تا این جوری حرف نزنند .	3	Singular
در این دادگاه هفتاد شاکی شکایت خود را علیه وی و روزنامه‌اش بیان کردند .	4	Singular
سازمان برنامه‌ریزی اقتصادی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد : هزینه‌ها در توکیو ، در سال ۱۹۹۹ به علت افزایش ارزش ین در برابر دلار افزایش یافته است .	26	Singular
اکنون که رهبری نظام اراده کرده است همه نیروهای خودی را با پرچم اصلاحات اسلامی و نیز تأکید بر اصول و آرمانهای اسلام و امام در زیر خیمه نظام جمع کند ، تا مرز اصلاحات آمریکایی با اصلاحات انقلابی مشخص گردد ، چرا عده‌ای در غبارآلود کردن فضای بین صفوف اصرار دارند .	51	Plural
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	18	Singular
به علی بن حسین ) ع ( که به نزد او رفته بود گفت : اسمت چیست ؟	11	Singular
از زواره‌ای درباره نتیجه انتخابات تهران سؤال شد که گفت : به احتمال قوی صحت انتخابات تهران تایید می‌شود اما امکان دارد تغییراتی در لیست تهران به وجود آید .	28	Singular
یکی از شرکای دوران جاهلیتِ او بعدها می‌گفت که او بهترین شریکان بود ؛ نه لجاجت می‌کرد ، نه جدال می‌کرد ، نه بار خود را بر دوش شریک می‌گذاشت ، نه با مشتری بدرفتاری می‌کرد ، نه به او زیادی می‌فروخت ، نه به او دروغ می‌گفت ؛ درستکردار بود .	39	Singular
در این بیانیه آمده است : روشنفکران لاییک و روشنفکرنمایان دین‌ستیزی که خواهان حذف اسلام و توبه از انقلاب اسلامی‌اند ، اگر خود حرفی قابل دفاع دارند با ملت در میان نهند تا بدانند ملت مسلمان پذیرای آن هست یا نه ؟	26	Plural
مثلا در قسمت سوم سریال جاهایی که هر کس این کار را قبل از پخش دید ، گفت : پخش نمی‌شود .	14	Singular
معاون امور عمرانی استانداری کهکیلویه و بویراحمد گفت : بازسازی شهر تاریخی دهدشت کهکیلویه ، جذب گردشگران را به همراه دارد .	15	Singular
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	23	Singular
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	21	Singular
نگارندهٔ این سطور در دوران اقامت خود در لکهنو ، چندین نسخهٔ خطی از خلاصهالاشعار برای کتابخانه‌های آنجا از کتابخانه‌های اروپا را به دست آورده و راجع به آن چندین مقاله نوشته است اما نتوانست از مندرجات کامل آن تذکره بهره گیرد .	23	Singular
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	28	Singular
مدیرکل روابط عمومی شرکت پست گفت : اولویتهای واگذاری تلفن همراه بر اساس قرعه‌کشی مشخص می‌شود و زمان ثبت نام هیچ تأثیری در این اولویت‌ها نخواهد داشت .	17	Singular
مسافرها خوش و خندان از پله‌های هواپیما پایین آمدند .	7	Singular
وی اضافه کرد : باید جایگاه گردشگری در این استان مشخص و طرح‌هایی در این زمینه تهیه شود .	2	Singular
از چنین نگاهی اگر امسال سال وحدت و امنیت ملی نامیده می‌شود ، وحدت به معنی سکوت و نداشتن تضارب آرای و نظر و شکوفائی اندیشه از تعامل آن‌ها نیست .	20	Plural
با این حال ، من قبول ندارم که فقط فقر باعث ارتکاب جرایم می‌شود .	2	Singular
برابر اعلام شرکت مخابرات ، متقاضیان جدید تلفن همراه ۲۱ روز فرصت دارند تا به مراکز و باجه‌های پستی سراسر کشور مراجعه کنند و فرم ثبت نام را پر کرده همراه با چک پیش‌پرداخت و مدارک دیگر تسلیم کنند .	12	Plural
چنین تصور می‌شد که این لرزش به علت جاذبه سیاره‌ای در مدار بوده است .	7	Singular
تأمین قضایی بسته به حتمی‌الاجرا بودن قانون است نه شدت آن .	2	Singular
اما اگر لازم باشد ، احتمال دارد اجازه فروش آن در موارد دیگر نیز به نظام بانکی داده شود .	11	Plural
او با سرعت می‌دوید .	2	Singular
بچه دیو گفت : جایی که من زندگی می‌کنم هیچ کس با هیچ کس نمی‌جنگد تا قوی‌ترین معلوم شود .	7	Singular
محققان این پژوهش می‌گویند : جهش ژن پی - ۳۵ در‌ نزد سیگاری‌ها در نقطه‌های خاصی از این ژن صورت می‌گیرد ، در صورتی که در میان غیرسیگاریها ممکن است به طور تصادفی در نقطه‌های مختلفی از ژن دیده شود .	5	Singular
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	40	Plural
با این حال ، چون از آثار نجومی خیام چیزی به دست ما نرسیده ، تحقیق درباره جایگاه او در نجوم به طور کلی و در تاریخ نجوم اسلامی بالاخص دشوار است .	9	Singular
ام اس نوعی بیماری سیستم عصبی مرکزی است که در جریان آن عملکرد سلول‌های عصبی به علت تخریب پوشش سلول‌های عصبی کاهش می‌یابد .	7	Singular
بیانیه می‌افزاید : چرا دادگاه ابهاماتی را که در سرعت و صراحت اعترافات متهم ردیف اول علیه خودش وجود دارد بر طرف نساخت و سؤالات بسیار دیگری نظیر متهمین جدید ، انگیزه‌های خطرناک‌تر ، وجود آمر و … را همچنان بی‌پاسخ گذاشت ؟	28	Plural
افزایش قیمت نفت به حال کشورهای تولیدکننده مثل ایران و عربستان که از لحاظ سیاسی و اقتصادی به غرب وابسته هستند چندان تفاوتی ندارد .	13	Singular
قطع کردن سر مخالف یا دشمن ، شهر به شهر گرداندن سرها ، اهانت به اجساد کشته‌شدگان در این دوره انجام می‌شد که البته اوج آن در انقلاب عاشورا بود .	29	Singular
شرکت عموم در مجالس مزبور موجب تسلی خاطر امام عصر عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف و تعظیم شعائر اسلامی خواهد بود .	15	Singular
خصال اخلاقی والا ، شخصیت انسانیِ عزیز ، صبر و تحمل فراوان ، آشنا با دردها و رنجهایی که ممکن است برای یک انسان در کودکی پیش بیاید ، شخصیت در‌هم‌تنیدهٔ عظیم و عمیقی را در این کودک زمینه‌سازی کرد .	8	Singular
یکی از پژوهشگران این طرح می‌گوید : دود سیگار اصلی‌ترین عامل ایجادکننده سرطان در محل کار است و سیگار عامل ۷۸ درصد سرطان‌های ریه در بیماران آمریکایی به شمار می‌رود .	21	Singular
وی که همراه با آتالا شباز دختر مالکوم‌ایکس در برنامه‌ای از شبکه تلویزیونی سی‌بی‌اس ظاهر شده بود ، از آتالا شخصاً عذرخواهی کرد و در مقابل نیز دختر مالکوم‌ایکس برای وی آرزوی صلح کرد .	14	Singular
در همان کتاب بیم موج می‌گوید ما با سه اسلام ارتجاعی ، التقاطی و حقیقی روبرو هستیم .	3	Singular
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	37	Plural
اکسیده شدن کلسترول به علت تماس آن با رادیکال‌های آزاد است و آب انار با پاکسازی خون از این مواد خطرناک مانع از اکسیده شدن کلسترول و تصلب شرایین می‌شود .	24	Singular
آیا تو قاتل حضرمی نیستی ؟	4	Singular
از بنی‌هاشم هم حتی یک نفر حاضر به بیعت با یزید نشده است .	8	Singular
ما در این سریال خیلی حاشیه‌ای سراغ ایدز رفتیم ؛ سراغ فقر رفتیم .	8	Plural
در شام غریبان ابیات شعرا به اختصار آمده ، در صورتی که در کاروان غیر از ابیات ، استشهاد به اشعار شعرای صاحب دیوان گردیده است .	6	Singular
احمد دست پدر را می‌گیرد و برپا می‌شود .	7	Singular
موارد متعددی وجود دارد که امام حسین ) ع ( در دهه پنجاه هر وقت ، شرایط مناسبی پیش می‌آمده است ناخشنودی خود را نسبت به حکومت معاویه و نیز شخص یزید اعلام می‌کرده است .	11	Singular
آیا در همین کلمهٔ ساده و معمولی امیرالمؤمنین که عارف و عامی مردم ما آن را برای حضرت علی علیه‌السلام به کار می‌برند ، مفهوم امیر بودن بر مؤمنین و امارت و حکومت فهمیده نمی‌شود ؟	18	Singular
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	32	Singular
۹ - آگهی‌های رادیویی - تلویزیونی که بند ۳ / ۱۰ آن‌ها را مجاز بداند ، می‌توانند نشریات مجانی برای تماشاگران ارسال دارند ، ولی انواع دیگری از مواد رایگان را نمی‌توانند عرضه کنند .	2	Plural
اصلاح‌طلبان ایران راه دشواری در پیش دارند .	2	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	10	Singular
اخترشناسان آمریکایی اعلام کردند ، خرده‌سیارکی را که نخستین بار در سال ۱۹۱۱ رصد شده بود و تا کنون از آن به عنوان سیاره مفقوده نام برده می‌شد ، بار دیگر رصد کردند .	31	Singular
هوا خوشگوار و زمین پرنگار ، به گرم و به سردش همیشه بهار .	7	Singular
سبیل ما حلال ، جان ما آزاد …	1	Plural
مقام‌های آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که محل نگهداری تجهیزات سلاح‌های هسته‌ای آمریکا است گفته‌اند ، بخش اصلی آزمایشگاه هنوز آسیبی ندیده است .	14	Singular
بر پایه این گزارش ، قاضی برای حل این معمای پیچیده پلیسی و یافتن شخصی که طلاها را از بانک گرفته مجدداً تحقیقات خود را شروع کرده است و طی احضاریه‌یی مسئول امانات بانک را برای بازجویی به دادگاه فراخواند .	26	Singular
این ساز و کارهای لازم ، در قانون اساسی پیش‌بینی شده است ؛ این آن چیزی است که مطلوب است .	7	Singular
فیلم تخته‌سیاه دومین ساخته سمیرا مخملباف و دومین فیلم وی است که در جشنواره کن شرکت داده می‌شود .	14	Singular
در سفر حجی که معاویه در اواخر عمر خود به مکه داشت ، با امام حسین ) ع ( ملاقات کرد .	6	Plural
پس از اتمام جلسه علنی دیروز ، خبرنگار ما به دنبال دلیل اتخاذ چنین تصمیمی از سوی اکثریت نمایندگانی که روز قبل از آن به دو فوریت این طرح رای داده بودند و دیروز یک فوریت آن را سلب کردند ، رفت .	14	Singular
مدیرعامل شرکت مخابرات استان لرستان افزود : در این روز همچنین ۳۵ دفتر مخابراتی در شهرهای خرم‌آباد ، بروجرد ، دورود ، نورآباد ، پلدختر و الیگودرز به بهره‌برداری رسید که از این دفاتر مخابراتی ۸۳ دفتر از طریق تلفن همراه و ۵۱ دفتر به وسیله خط فیزیکی ارتباط برقرار کردند .	20	Singular
منشی‌های بیمارستان‌های ژاپن هر روز تلفن دهها نفر را پاسخ می‌دهند که خواستار وقت معاینه مغزی هستند .	1	Plural
بیش از ۴۰۰ شهر چین با کمبود آب روبرو هستند .	7	Singular
علاوه بر آن همه این رفتار و شیوه را نیز عین دین معرفی می‌کرد .	11	Singular
به گفته این پژوهشگران ، گردوغبار خانگی دارای یک ترکیب باکتریایی به نام اندوتوکسین است که موجب واکنش در سیستم ایمنی بدن می‌شود و آن را فعال می‌کند .	27	Singular
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	35	Plural
در عین حال دانشمندان متوجه شدند که همراه با کاهش تعداد غدد سرطانی ، آسیب‌های دی ان ای پوست بدن موش‌ها نیز کاهش یافته است .	23	Singular
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	4	Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	3	Singular
استاد تحصیلات اولیه خود را در مدرسه‌ای قدیمی به نام شرکت گلستان و دوره متوسطه را در دبیرستان دارالفنون و دارالمعلمین تهران به پایان رساند و پس از طی تحصیلات پزشکی در دانشگاه تهران و اخذ مدرک دکترای پزشکی به دریافت دکترای داروسازی از دانشگاه پاریس نائل آمد .	1	Plural
در این زمینه البته اثر مستقلی از خیام باقی نمانده ، اما رساله او درباره تعیین وزن فلزات گرانبها در آلیاژها در ضمن کتاب میزان‌الحکمه که نوشته شاگرد خیام عبدالرحمان خازنی است ، حفظ شده است .	31	Singular
بنا به گفته آبلمن ، آن‌ها برنامه‌های مذهبی را به خاطر شیوه معرفی منحصربه‌فرد و به لحاظ دیدگاهی که در مورد اخبار بین‌المللی و حوادث و اطلاعات معرفی اخلاقی و فلسفی دارند ، تماشا می‌کنند .	5	Plural
یادت : مراقب باش از چشمه‌های ممنوع آب ننوشی .	2	Singular
رئیس‌جمهوری همچنین با اشاره به روابط خوب دو کشور در تمامی زمینه‌ها به توسعه و تعمیق بیش از پیش این روابط تأکید کرد .	13	Singular
بیشترین حقوق را بازیگر می‌گیرد - هرچند زحمت زیادی هم می‌کشد - و نازپرورده‌ترین آدم گروه است .	15	Singular
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	0	Singular
پس از آن که موشها مدت دو ساعت در معرض اوزون قرار گرفتند که میزان آن دو برابر ساعات اوج آلودگی در شهرهای بسیار آلوده مانند مکزیکوسیتی و لوس‌آنجلس بود ، مقدار ویتامین E در لایه شاخی پوست آن‌ها ۵۲ درصد کاهش یافت .	41	Singular
زیرانداز ش یک حصیر بود ؛ بالش او از چرمی بود که از لیف خرما پر شده بود قوت غالب او نان جو و خرما بود .	24	Singular
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	7	Singular
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	0	Singular
مصر هم در شرایطی نبود که تأثیر درجه اول در ولایتعهدی یزید داشته باشد .	7	Singular
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	42	Singular
چطور شد که چنین برنامه‌ای شکل گرفت و چطور شد که این برنامه ساخته شد ؛ چه بخشهایی داشت و کدام بخشها را توانستید به عمل برسانید ؟	1	Singular
بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام در نیشابور کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، دیروز در فرهنگسرای سیمرغ نیشابور آغاز به کار کرد .	2	Singular
این مسئله به تصمیم شورا بستگی دارد ، البته در این روزها مسائل دیگری هم در شورا مطرح است که بررسی انتخابات مرحله دوم و طرحهای دو فوریتی مجلس از جمله آن‌هاست .	25	Plural
بنابراین همان طور که بیماری‌هایی نظیر کمبود آهن و گواتر سوء‌تغذیه محسوب می‌شوند ، چاقی نیز به نوعی سوء‌تغذیه تلقی می‌شود ، زیرا انحراف از تغذیه طبیعی به حساب می‌آید .	20	Singular
خطاب من ، خطاب به آحاد مردم نیست ؛ آحاد مردم می‌دانند .	7	Singular
تیم ایران در دوره گذشته این رقابتها که سال ۱۳۷۷ در شهر هوشی‌مینه ویتنام برگزار شد در مکان چهارم ایستاد .	12	Singular
این پژوهشگران پس از بررسی استخوانهای ۵۱ فضانورد ایستگاه فضایی میر - قبل و بعد از مأموریت فضایی‌شان - نتیجه گرفتند که این فضانوردان پس از مراجعت از فضا ، بخش قابل‌توجهی از سلول‌های استخوانی خود را به ویژه در بخش پایین پا از دست داده‌اند .	28	Singular
ابن ابی الحدید از امام محمد باقر ) ع ( روایت پرنکته و پراهمیتی را نقل می‌کند .	10	Singular
و من این دو دانه مو ، به جانم جانم بسته است و مگر شما از اصول کار خود بی‌اطلاعید که سر صغیر و کبیر را …	1	Singular
آقای مبارک در اقدامی دیگر ، چهره‌های جوانتری را به جمع رهبران کهنسال حزب ناسیونال دموکرات افزود که در میان آن‌ها می‌توان به چند مسیحی قبطی و پسر ۷۳ ساله‌اش ، جمال ، اشاره کرد .	27	Singular
به گزارش پلیس دریایی قزاقستان ، مرگ خوک‌های دریایی در یک جزیره در جنوب شهر آتراو در ساحل خزر ، از یک ماه پیش آغاز شده اما روند مذکور در این مدت به‌شدت افزایش داشته است .	13	Singular
هیچ وقت عهدشکنی نکرد .	2	Singular
توجه به فشار خون در زمان بارداری از آن جهت مهم است که اولاً شیوع کمی ندارد چون در ۲ تا ۵ درصد بارداری‌ها دیده می‌شود .	0	Singular
در پنجم فوریه ۱۹۷۳ در دادگاه مطبوعات یک کشور آسیای جنوب شرقی ، محاکمهٔ چون سانگ‌سونگ پا مدیر مسئول روزنامهٔ کهکشان برگزار شد .	20	Singular
من که دارم می‌گویم که ممکن است بگذرد و خوب بشود یا نشود .	7	Singular
به زعم بنده ، این‌ها حرفشان از هزاران کارشناس که صرفا دارند تئوری ارائه می‌دهند ، دقیقتر و ملموس‌تر و دلنشین‌تر است .	12	Singular
وندر جگر سوخته به زین نفسی نیست .	6	Singular
ولی اگر به نشان دادن رابطه سادگی و عظمت عادت داشتیم شاید ترجیح می‌دادیم آرامگاهی کاملاً ساده و باز از خیام را ببینیم که رهایی کامل روح و یاد او را در میانه باغ و آغوش گلها با خاطره‌ای از دل تاریخ به یادمان بیاورد .	44	Singular
مادر : چت شده آخه ؟	0	Singular
البته این حرفهایی که می‌زنم ممکن است به سازنده‌های سریال‌های دیگر بربخورد و ممکن است محاسنی که آن‌ها داشته باشند ، من نداشته باشم .	19	Plural
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	45	Singular
مردم بارها زنگ زدند و گفتند ما می‌خواهیم او را به فرزندی قبول کنیم .	11	Singular
متذکر شده‌ای که از ناحیه من اخباری به تو رسیده که انتظار آن را نداشتی و گمان داشتی که نسبت به آن امور رغبت نشان نمی‌دهم .	17	Singular
پژوهشگران معتقدند این بیماری بر اثر کاسته شدن از میزان پیام‌برنده‌های عصبی دوپاماین پدید می‌آید .	7	Singular
طرفداران این تیم پرچم‌هایی با رنگ لباس تیم اسپورتینگ را از خودروهای خود آویزان کردند و در صف‌های منظم به بوق زدن و پایکوبی پرداختند و این پیروزی را جشن گرفتند .	11	Plural
این نمایشگاه با همکاری مرکز هنرهای تجسمی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و رایزنی فرهنگی ایران در ایتالیا برگزار می‌شود .	15	Singular
بچه دیو همهٔ حرف‌های پدر و مادر را به گوش سپرد و آماده سفر شد .	3	Plural
وی با ابراز تأسف از نحوه انعکاس این میهمانی ساده ، گفت : چنین دیدارهایی که در هر زمان و مکان می‌تواند رخ دهد ، امری طبیعی و نشانه روابط مردمی در ایران است .	23	Singular
بیانیه از دوم خرداد به عنوان مکمل و متمم ۲۲ بهمن نام برده و افزوده که هر نظام زنده و حرکت بالنده‌ای هر از چند گاه به چنین موقعیت‌ها و اصلاحاتی نیازمند است .	11	Singular
در سریال قبلی دو شخصیت بسیار همدردی‌برانگیز داشتیم : مونس توانا و رفیع ، که این باعث جذب و همذات‌پنداری مخاطب می‌شد .	15	Singular
اصولاً در انقلاب اسلامی سرنگونی رژیم پهلوی و تأسیس جمهوری اسلامی ، مانند دو روی یک سکه لازم و ملزوم یکدیگر بودند و از هم جدا نبودند .	4	Singular
این که حسن و حسین را دعوت نکرده‌ام آنان پسران پدرشان هستند .	4	Singular
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	8	Singular
این شیوه پذیرفتنی نیست که فقط بخشی از کلام رهبری مورد استقبال قرار گیرد و تعمداً پررنگ‌تر ، جلوه داده شود لکن بخش‌های مهم دیگری از همین کلام و پیام ، به فراموشی سپرده شود .	8	Singular
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	42	Singular
پس من نباید آن‌ها را می‌آوردم ، یک جور نارو زدن به تماشاگر بود ، اگر من همان آدمها را می‌آوردم ، چون داستان آن‌ها تمام شده بود .	3	Plural
به گزارش خبرگزاری شین‌هوا و روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ به نقل از اداره لرزه‌نگاری تایپه ، این زمین‌لرزه ساعت ۱۱ / ۵۲ دقیقه صبح چهارشنبه به وقت پکن در منطقه نانتو در مرکز تایوان به وقوع پیوست .	15	Singular
صدای آب در گوش آدمی از هر موسیقیی دلنوازتر است ، زیرا با رشتهٔ حیات او پیوند دارد .	3	Singular
تغییرات قیمت نفت در جهت افزایش تابه‌حال نشان داده که روند توسعه اقتصاد ایران را دچار نوسان می‌کند .	13	Singular
این بازمانده علم ایران دوران اسلامی هم با ورود علم جدید تقریباً متروک شد و جز استادان معدودی که همچنان در حوزه‌های علمیه تدریس این علوم به صورت سنتی رواج دارد ، آن را ادامه می‌دادند .	9	Singular
تیم پیروزی که به دنبال نتیجه مساوی روز گذشته استقلال تهران و فجر سپاسی شیراز ، قهرمانیش مسجل شده بود امروز موفق شد با یک گل از سد پاس تهران بگذرد تا ۳۵ امتیازی شود و بدون شکست به پیش برود .	0	Singular
بیش از ۲۰۰ تن از روحانیون ، فضلا و طلاب حوزه علمیه قم با صدور بیانیه‌ای مواضع خود پیرامون مسائل جاری کشور را بیان کردند .	5	Plural
جولیو آندره اوتی ۸۰ ساله ، ۷ بار به سمت نخست‌وزیر ایتالیا انتخاب شده و ۱۲ بار سمت وزارت را در دولت‌های مختلف این کشور به عهده داشت .	13	Singular
برنامه « جست و جو » و عواملش گروهی داوطلب بودند که واقعا خالصانه و بدون چشمداشت مادی به کار پرداختند .	19	Singular
مثلا شخصیت مسعود که اصفهانی است ، اصلا بچه زرنگی نیست و حتی یک مقدار شل و وارفته هم هست ، برعکس همه اصفهانی‌ها که در فیلم‌ها دیده‌ایم .	14	Singular
معمای جامعه ما ریشه در چه چیز دارد ؟	2	Plural
موارد متعددی وجود دارد که امام حسین ) ع ( در دهه پنجاه هر وقت ، شرایط مناسبی پیش می‌آمده است ناخشنودی خود را نسبت به حکومت معاویه و نیز شخص یزید اعلام می‌کرده است .	30	Singular
دربارهٔ زکی اردستانی در عرفات چنین آمده است که وی در سال ۵۹۹ هجری راهی هند شد و در دکن ترقی کرد .	11	Singular
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	3	Singular
وی تصمیمات تعیین‌کننده اوپک در تنظیم قیمت نفت خام و اجرای طرح اسکان ۷۷ برای ایجاد تحرک در بخش مسکن و صنایع وابسته را از اقدامات مؤثر دولت دانست .	3	Singular
مخاطبین اصلی کلام اخیر رهبری کاملاً مشخصند .	0	Plural
پاسخ سناتور آمریکایی این بود که این البته از عواقب ناخواسته تحریم‌هاست و گفت که مسئله تحریم ایران را در سنا مطرح خواهد کرد .	22	Singular
بر اساس این مطلب مولف کاروان هند وی را در زمره شعرای مشکوک شمار کرده است .	14	Singular
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	39	Singular
دولت هند ، دیدار جاسوانت سینگ وزیر امور خارجه این کشور از جمهوری اسلامی ایران را که امروز وارد تهران می‌شود ، در جهت هرچه نزدیکتر کردن دیدگاههای دو کشور در مسائل منطقه‌ای و بین‌المللی ، مهم ارزیابی کرد .	23	Singular
تیم ملی تکواندو ایران در اولین روز از چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا که در هنگ‌کنگ چین جریان دارد ، به ۲ مدال برنز دست یافت .	26	Singular
پیرمرد ، وقتی شعرا شعر می‌خواندند رندانه پیچ سمعک را می‌بست ، و وقتی خواننده آواز غزل حافظ یا سعدی را می‌خواند و معمولاً یک برنامه این‌طوری داشت آهسته سمعک را باز می‌کرد و گوش می‌کرد شعرا البته متوجه نبودند .	5	Plural
نمایشگاه نگاهی به هنر نقاشی معاصر ایران به مدت دو ماه در موزه هنرهای سنتی رم ادامه دارد .	12	Singular
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	34	Singular
بچه دیو دست سیاه و زشتش را جلو آورد تا اشک‌های دختر را پاک کند ولی ناگهان شیشهٔ عمرش با صدایی وحشتناک به زمین افتاد و هزار تکه شد .	1	Singular
حسینی : خجالت نمی‌کشیم خانم .	3	Plural
هشتاد روز کم بود ، چند ماه دیگر می‌خواهد آدم را بگذارد سر کار .	3	Singular
عرض کنم خدمت شما که ریشه تمام معضلات را در فرهنگ جامعه می‌بینم .	2	Singular
در این دوره از جشنواره علاوه بر فیلم " تنها با زمین " ، فیلم ایرانی " کندوان ، دیار آفتاب " ساخته محمد رضا عرب در بخش مسابقه این جشنواره حضور داشت .	30	Singular
معاویه نوشت که شخصاً به مدینه خواهد آمد .	1	Singular
در این کنگره که با حضور ۵۱ تن از میهمانان خارجی از ده کشور دنیا و ۱۵۰ تن از استادان ، محققان و پژوهشگران دانشگاه‌های کشور برگزار می‌شود ، ۲۹ مقاله درباره شخصیت و مقام علمی حکیم عمر خیام ارائه خواهد شد .	34	Singular
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	39	Singular
کارنامه حج یزید هم همانند کارنامه جهاد اوست .	0	Singular
عادات و برنامه‌های غذایی خود را به صورت منظم انجام دهند و از تغییر ناگهانی در برنامه‌های غذایی‌شان خودداری کنند .	18	Singular
در تااتر خیلی خیلی خوب بود و بر اساس چیزی که گفتم ، سعی کردم از بازیگرهای ناآشنا استفاده کنم که یکی از این‌ها نیما رئی‌س بود .	1	Singular
تشخیص زودرس به دنبال مراجعات منظم بارداری به پزشک از پیشرفت بیماری جلوگیری می‌کند .	10	Singular
مردان افسرده در مقایسه با مردان غیرافسرده ، ۱۷ درصد بیشتر در معرض ابتلا به بیماری‌های قلبی و ۴۳ / ۲ درصد بیشتر در معرض خطر مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی قرار دارند .	33	Singular
کهنگی ، دنباله‌اش ویرانی است .	2	Singular
در یک شب بهاری پرخروش خراسان ، اگر باژ کنونی را همان باژ زادگاه فردوسی بدانیم ، باید به توجیه فاصلهٔ سه‌فرسخی میان زادگاه و آرامگاه را در انتقال او به شهر اصلی بجوییم .	5	Singular
مهاجرانی افزود : بر اساس قانون اساسی همه وزرا و دولت موظفند در چارچوب سیاستهای کلی که از سوی رهبری معین می‌شود حرکت و رضایت ایشان را کسب کنند .	18	Singular
در این همایش دکتر علی بلوکباشی ، دکتر محمدرضا خاکی ، دکتر قطب‌الدین صادقی ، داود فتحعلی بیگی ، ایرج انور ، محمد میرشکرایی و لاله تقیان از جمله سخنرانان هستند که در مورد مباحث گوناگون تعزیه به سخنرانی خواهند پرداخت .	5	Singular
خبرگزاری فرانسه نیز در همین رابطه گزارش داده که : آیت‌الله علی خامنه‌یی ، رهبر عالی ایران روز جمعه ضمن حمایت کامل از محمد خاتمی ، رییس‌جمهوری ، خواستار مصالحه بین جناحهای سیاسی در حال نبرد در این کشور شد .	34	Singular
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	31	Singular
از اعلام حضور وی در هند درک می‌شود که وی از خارج به هند آمده یعنی از تازه‌وارد شدگان است و از تازه‌واردشدگان به شمار خواهد رفت .	25	Singular
از هر کی می‌دیدیم می‌پرسیدیم چه حسی دارید ، می‌گفت کاشکی آن ور مصاحبه می‌کردم .	7	Plural
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	32	Singular
احمد الحسن سفیر سوریه که در این ضیافت حضور داشت ، گفت : مطالبی که برخی از روزنامه‌ها در چارچوب خصومت‌های داخلی خود منتشر کرده‌اند ، کاملاً بی‌اساس و دروغ محض است .	1	Singular
به گزارش رویتر ، فیشر جمعه گذشته اعلام کرد که اروپا سرانجام باید قانون اساسی واحد و نظام کاملاً فدرال پارلمانی اتخاذ کند .	7	Singular
مروان گفت : این آدم همان کسی است که این آیه درباره‌اش نازل شده است .	7	Singular
به گزارش رویتر ، فیشر جمعه گذشته اعلام کرد که اروپا سرانجام باید قانون اساسی واحد و نظام کاملاً فدرال پارلمانی اتخاذ کند .	1	Singular
این افراد در تبیین و علت‌یابی ظهور مجدد خویش و نقش خاتمی در این راستا دچار یک اشتباه بزرگ شده‌اند و آن این که گمان دارند ، مهارت سیاسی آنان خاتمی را از گوشه کتابخانه ملی بیرون کشیده و در مقام یک چهره سیاسی محبوب قرار داده است .	17	Singular
برای این که بتوانیم آثار زیبای این هنرمند را درک کنیم و از آنها لذت ببریم ، باید ذهن خود را پذیرای چیزهای غیرعادی و شیوه‌های نامالوف کنیم .	19	Singular
یک زن کوهنورد اهل فنلاند به همراه یک مرد روسی ، که پس از فتح قله ۱۰۲۸ متری چویو ششمین قله مرتفع جهان در تبت ، مفقود شدند ، احتمالا کشته شده‌اند .	24	Singular
یکی از نکات مثبت برنامه شما فضاسازی برنامه بود ؛ به نظر من طراحی خیلی خوبی داشت .	12	Singular
او طبعاً در مهمانی خدمت می‌کرد ، و در عین حال کتاب مرا با پشت‌نویس آن به این و آن نشان می‌داد کتاب کم‌کم به دست سفرای حاضر در مجلس رسید ، و اندکی گل کرد .	4	Singular
وی که دو بار نیز وزیر کار بوده است ، ۴۱ سال پیش به مدت یک سال ریاست مجلس نمایندگان ژاپن را در اختیار گرفت .	23	Singular
این بیماری با تورم صورت و انگشتان دست همراه است و معمولاً در ۳ ماه آخر بارداری بروز می‌کند .	4	Singular
روزنامه جام جم درباره چگونگی کاهش یک فوریت طرح حفاظت اطلاعات نوشته است :	8	Singular
کارخانه ترقه‌سازی در اسپانیا به هوا رفت .	3	Singular
مردم یک سلسله ارزشها برایشان جا افتاده بود و دنبال این‌ها بودند .	3	Plural
به گزارش روزنامه نیویورک تایمز ، آتش‌سوزی لوس‌آلاموس موجب شده است هزاران نفر از مردم منطقه خانه‌های خود را ترک کنند .	12	Singular
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	34	Singular
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	15	Singular
تردید نباید داشت که از چنین منظر و نگاهی متحجرین و سکولارها از یکدیگر تعریف مشابه می‌دهند .	16	Plural
روزی عدی‌بن‌حاتم بعد از شهادت علی ) ع ( به نزد معاویه رفت .	4	Singular
در سال‌های اخیر در برخی موارد میکرب سل به شکل مقاوم در برابر داروها ظاهر شده است .	9	Singular
از این بیان پیداست که طالبی از خارج آمده و مدتی را در هند گذرانیده .	2	Singular
بیستمین نشست عکاسی در خانه عکاسان تهران	4	Singular
تازه‌ترین این اقدامات ، صدور بیانیه روز گذشته ۲۱ تشکل بود که طی آن دولت به شعارگرایی ، عدم شفافیت و نداشتن صداقت متهم و رئیس‌جمهوری عامل نابسامانی‌های فرهنگی و سیاسی معرفی شده است .	5	Singular
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	22	Plural
یک جایی من خودم را می‌آورم پایین‌تر از مخاطب ، برای این که حرفم را به او بزنم .	8	Singular
یعنی رسیدن به آن پایان خوش اشتباه است و چیدن آن منطقها اشتباه است که باعث می‌شود پایان خوش را خوشایند بکند ؟	16	Singular
در رده‌بندی تیمی و تا پایان دور ششم این رقابتها ، تیم‌های آذربایجان شرقی ، مرکزی و تهران در رده‌های اول تا سوم قرار دارند .	11	Plural
یکی از پادشاهان اروپایی به نام آلادیک در حمله به رم این شهر را تصرف کرد .	10	Singular
چنین اختلاف نظری در مورد ریاست مجلس ششم میان دو گروه عمده جبهه دوم خرداد نیز به چشم می‌خورد .	14	Singular
موضوعی که مدتهاست ذهنم را به خود مشغول کرده ، بی‌توجهی صداوسیما به وضعیت « تولید » در کشور است ، که این امر بویژه در سریال‌ها و برنامه‌های پخش‌شده از این رسانه بشدت نمود دارد .	6	Singular
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	5	Singular
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	9	Singular
پدر ش مرحوم حجث‌الاسلام والمسلمین حاج میرزا عبدالحسین حجتی کرمانی ، از روحانیون به‌نام و مورد اعتماد مردم و مراتب زهد و تقوای او زبانزد خاص و عام بود .	8	Singular
به گفته این پژوهشگران ، گردوغبار خانگی دارای یک ترکیب باکتریایی به نام اندوتوکسین است که موجب واکنش در سیستم ایمنی بدن می‌شود و آن را فعال می‌کند .	13	Singular
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	34	Singular
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	12	Singular
آیا در همین کلمهٔ ساده و معمولی امیرالمؤمنین که عارف و عامی مردم ما آن را برای حضرت علی علیه‌السلام به کار می‌برند ، مفهوم امیر بودن بر مؤمنین و امارت و حکومت فهمیده نمی‌شود ؟	30	Singular
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	33	Singular
محسن رضایی همچنین بر ضرورت وجود مطبوعات آزاد و همراه با نظام برای جلوگیری از میدان یافتن رسانه‌های بیگانه در جامعه تأکید کرد و اظهار داشت : من مقصر اصلی تعطیلی مطبوعات را شخص وزیر ارشاد می‌دانم .	21	Singular
در حالی که کمتر از ۲۰ روز به افتتاح مجلس ششم باقی نمانده و شورای نگهبان بایستی علاوه بر حوزه انتخابیه تهران تکلیف ۲۵ حوزه انتخابیه‌ای را که سرنوشتشان به مرحله دوم کشیده بود روشن کنند ، چرا با لزوم حضور آن‌ها در مجلس ، آنان را از وظیفه فوری‌شان باز می‌دارند .	45	Plural
با این حال ، چون از آثار نجومی خیام چیزی به دست ما نرسیده ، تحقیق درباره جایگاه او در نجوم به طور کلی و در تاریخ نجوم اسلامی بالاخص دشوار است .	8	Singular
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	43	Singular
در همین حال ، محسن آرمین ، یک عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی با بیان این که سازمانش روی فرد خاصی تأکید ندارد گفت که بهزاد نبوی هنوز برای ریاست مجلس اعلام آمادگی نکرده است .	33	Singular
پیش‌فرضهای خاص فرهنگی یا خرده‌فرهنگی ، ما روی شیوهٔ تفسیر علایم بیماری و نیز درمانی که به دنبال آن هستیم ، تأثیر می‌گذارند .	21	Singular
از این نظر و در فضای فعلی ایران و جهان ، طرح و تحلیل میراث علمی خیام در سال گذشته از تریبون یونسکو ، عرضه ترجمه همراه با تفسیر کارهای ریاضی او ، و تحقیق برای نشان دادن جای واقعی او در تاریخ علم ریاضی بسیار مهم بود .	38	Singular
در مرحله دیگری از تحقیق ، خون افراد مورد تحقیق آزمایش شد و میزان ماده هوموسیستاین در خون آنان مورد سنجش قرار گرفت .	13	Singular
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	35	Singular
در این مرحله داماد برای گرفتن هزینه عروسی به میان ایل حرکت می‌کند و خانه به خانه شیرینی عروسی خود را مطالبه می‌کند و از آن‌ها برای برگزاری مراسم عروسی خود یاری می‌جوید .	16	Singular
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	7	Singular
الگوی اول به دنبال ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرام‌سازی جامعه به منظور تمرکز نیروها و توان‌ها و بسیج منابع ملی برای حل نارسایی‌ها و تنگناها و کمبودهاست .	0	Singular
ما داریم می‌بینیم که مدتی است سریال‌های ایرانی یک سری ملودرام‌های بی‌سروته‌شده ، فضایی شیک و لوکس .	10	Plural
بچه دیو در حالی که سرش گیج می‌رفت از بالای هواپیما قل خورد و با صدایی وحشتناک به زمین افتاد .	1	Singular
وی درباره روابط کنونی هند و ایران گفت : دو کشور در مسایل مختلف از جمله تحولات سیاسی در افغانستان و آسیای مرکزی دیدگاههای مشابهی دارند و عضویت ایران در اتحادیه کشورهای حاشیه اقیانوس هند به گشایش راههای برقراری تماس و بهبودی روابط دو کشور کمک بیشتری خواهد کرد .	42	Plural
حمل مشعل بازی‌های المپیک ۲۰۰۰ سیدنی عصر روز چهارشنبه از آتن پایتخت یونان به سوی سیدنی در استرالیا آغاز شد .	5	Singular
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان ، رستوران کندو در لندن ارزش یک بار تجربه کردن را دارد .	17	Singular
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	25	Singular
برای اتمام این واحدها که ساخت آن‌ها از سالهای پیش و اخیراً آغاز شده ، ۲۰ میلیارد ریال هزینه می‌شود .	16	Singular
احزاب ، رسانه‌ها و سایر نهادهای مدنی ، به عنوان واسط میان حکومت و توده مردم عمل می‌کنند .	17	Plural
رهبر انقلاب هم‌چنین در دیدار اعضاء شورای عالی حوزه علمیه قم ، فعالیتهای ارزشمند شورایعالی را ناشی از نگرش تشکیلاتی به نیازهای حوزه دانستند و بر لزوم ارتقاء کیفی مجموعه مدیریتی حوزه تأکید کردند .	23	Plural
تأثیرش که اگر اندکی متون اسلامی را مطالعه کنیم ، می‌بینیم که چقدر مسائل معضل‌ساز نهی شده‌اند ) این مساله را من اشاره کردم چون دیده‌ام که بعضی‌ها سریع این‌ها را به اسلام و مذهب ربط می‌دهند ( .	8	Plural
در این اجلاس که روز ۲۹ اردیبهشت ماه جاری در شهر بانکوک آغاز می‌شود ، مراسم قرعه‌کشی مسابقه‌های والیبال قهرمانی جوانان آسیا که طی روزهای ۲۷ مرداد ماه تا سوم شهریور ماه سال جاری در تهران برگزار خواهد شد ، انجام می‌شود .	30	Singular
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	17	Singular
چرا که به هر حال ، مردم این نکات ریز و درشت را در حافظهٔ تاریخی خود ثبت می‌کنند و در جمع‌بندی‌های خود ، آنرا لحاظ خواهند کرد .	22	Singular
دکتر نمازی بارها بر این نظریه تأکید کرده است که افزایش نرخ ارز با هدف توسعه صادرات غیرنفتی ، انتخاب نادرستی است و گواه مدعای این نظریه‌پردازان در این زمینه ، عملکرد سالهای اخیر بازار ارز و بازرگانی کشور است .	19	Singular
۶ - در برنامه‌ها نمی‌توان چیزی را گنجاند که برای سازمانی که اهداف تماما یا عمدتا دینی دارد ، پول یا سایر منابع مالی درخواست کند ، مگر آن که این قسمت با شرایط بند ۸ از این قانون هماهنگ باشد .	22	Plural
این بازمانده علم ایران دوران اسلامی هم با ورود علم جدید تقریباً متروک شد و جز استادان معدودی که همچنان در حوزه‌های علمیه تدریس این علوم به صورت سنتی رواج دارد ، آن را ادامه می‌دادند .	8	Singular
متأسفانه این نظریه که نادرستی آن دست‌کم در مورد تمدن اسلامی معلوم شده است ، هنوز هم در کشور ما و در سایر کشورهای اسلامی تکرار می‌شود .	4	Singular
ضمناً تقی اوحدی دربارهٔٔ زادگاه وی اشاره‌ای نکرده است .	4	Singular
این مجموعه مهر در سال ۱۳۵۹ شمسی به بخش سکه و مهر موزه ملی ایران انتقال یافته و در هفته میراث فرهنگی در معرض دید عموم قرار خواهد گرفت .	26	Singular
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	5	Plural
دستور داد ، عبدالله‌بن‌عباس ، عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر را به نزدش آوردند .	3	Singular
چه مقوله‌هایی برای برنامه شما خط قرمز بود و آیا این مقولات به طور خودسانسوری بود و یا تجویزی ؟	1	Plural
بررسی‌های جدید نشان می‌دهد که حشرات ، نرم‌تنان ، حلزون‌ها و سوسکها درد را حس می‌کنند .	3	Singular
منجمی در بخش دیگری از سخنانش گفت : تورم کالاهای مصرفی و خدماتی کشور نسبت به سال ۷۸ افزایش داشته است .	13	Singular
من ایمان دارم که نخستین آزمایش یک مرد واقعاً بزرگ ، تواضع است .	0	Singular
پست کشور کانادا نخستین بار طرح چاپ تمبر شخصی را در یک نمایشگاه مطرح کرد و بدون هیچ گونه تبلیغاتی موفق شد ۲۰۰ سفارش دریافت کند .	0	Singular
فیشر دوست دارد اروپا قدرتمندتر شود و به آنچه که ضرورتی ندارد در بروکسل در موردش تصمیم‌گیری شود ، بیشتر احترام گذاشته شود .	1	Singular
حتی ننوشته که شاعر کدام زبان بود ، گرچه مسلم است که او هرگز شاعر فارسی‌زبان نبود ، و چطور به زبان فارسی شعر می‌گفت ، چون فارسی بعد از مدت درازی به وجود آمد .	14	Singular
اگر امام به داد این انقلاب نمی‌رسید ، همین آقایان ، خشک‌خشک انقلاب و کشور را به دامن امریکا برمی‌گرداندند !	18	Singular
نتیجه نیمه اول این بازی ۲ بر صفر به سود ایران بود .	11	Singular
فدراسیون رفاه حیوانات انگلستان در یک گردهم‌آیی ، این موضوع را که حیوانات حس دارند مورد بحث و بررسی قرار داده است .	13	Singular
تکواندوکاران ایرانی در این مسابقه‌ها به یک مدال نقره توسط وحید عبداللهی در وزن چهارم و دو برنز توسط فریبرز عسکری و علی رامشگر در اوزان پنجم و اول دست یافتند .	11	Singular
در نظام علمی و آموزشی کشور ، در فعالیتهای اقتصادی ، در هنر ، در امور حکومت و ادارهٔ کشور ، حتی در حوزه‌های علمیه ، بایستی انسانهای با‌فکر و شجاع و روشن‌بین ، روزبه‌روز روشهای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید و آرمانهای جدید را دنبال کنند .	18	Singular
کسی که جنس را خریده بود ، عاص‌بن‌واال بود ؛ او مرد گردن‌کلفتِ قلدری از اشراف مکه بود .	4	Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	34	Plural
بعد که زیاد اصرار کردند ، پیامبر با آن‌ها حالت کناره‌گیری به خود گرفت ؛ یک ماه از زنان خودش دوری کرد که از او چنان توقعی کردند .	21	Singular
روزنامه ایران در گزارشی از آخرین رایزنی‌ها برای تعیین هیئت‌رئیسه مجلس ششم خبر داده و نوشته است : در حالی که نمایندگان مجلس پنجم چند روز دیگر کرسی‌ها را تقدیم منتخبین مجلس ششم خواهند کرد ، جنب و جوش دیگری برای به دست آوردن ارکان حساس مجلس ، یعنی هیئت‌رئیسه به چشم می‌خورد .	13	Singular
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	31	Singular
از آن پس نمیرم که من زنده‌ام ، که تخم سخن من پراکنده‌ام هر آن کس که دارد هُش و رأى و دین ، پس از مرگ بر من کند آفرین .	1	Singular
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	22	Singular
حال اگر نقطه‌ای کمترین انحرافی پیدا کرد ، زاویه شکل می‌گیرد ، و زاویه به مرور زمان به جایی می‌رسد که فاصله هر دو ضلع آن می‌شود مثل فاصله مسلمانی حسین بن علی ع و مسلمانی یزید‌بن‌معاویه .	28	Singular
بدانید آن چیزی که می‌تواند این کشور را نجات بدهد ، همان چیزهایی است که همه در اسلام مندرج است و اسلام است که می‌تواند .	4	Singular
بدیهی است که حکومت مبتنی بر ستم و چپاول ستارگان روشنایی و فریاد را خاموش می‌کند .	10	Singular
از مظاهر اجتماعی این جفای بزرگ که از سر جهل یا غرض بر خیام رفته است آن است که متأسفانه گاهی در کشورهای عربی گاه نام الخیام را بر سردر کاباره‌ها می‌بینیم .	26	Singular
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	24	Plural
زیراندازش مورد ملاطفت قرار می‌داد ؛ با زنان مهربانی می‌کرد ؛ با ضعفا کمال خوشرفتاری را داشت ؛ با اصحابِ خود شوخی می‌کرد و با آن‌ها مسابقهٔ اسب‌سواری می‌گذاشت .	2	Singular
یک چیز دیگر که این مساله را مضاعف کرد این بود که تعمدا قرار است که این گروه خیلی هم گروه فرهنگی و همبسته‌ای که قرار است یک کار خوب بکنند ، نباشند .	14	Singular
هدف از برگزاری این همایش یک‌روزه آشنایی مدیران شرکتهای حمل و نقل کالا با برنامه‌های جدید انجمن صنفی ، بررسی راهکارهای مناسب جهت ارتقا توان انجمن و وضعیت حمل و نقل کالا در استان و جایگاه آن در برنامه سوم توسعه اعلام شد .	20	Plural
دکتر مهاجرانی نیز آثار هنرمندان ایرانی را موجب سربلندی کشور خواند و افزود : هنرمندان ایرانی ریشه‌های فرهنگ ، تمدن و عرفان ایران اسلامی را با شایستگی در کار خود ظاهر می‌سازند .	4	Plural
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	36	Plural
وی گفت : ریتون مذکور با فلس‌های طلایی به شکل گل لوتوس و نیلوفر با روش طلا‌نشانده ، ساخته شده است .	3	Singular
قرآن مجید افراد باایمان را نوید به نیروی ویژه‌ای می‌دهد که خداوند آن‌ها را دوست دارد و آن‌ها هم خدا را دوست دارند .	9	Singular
اگرچه برخی گروهها و تشکل‌هایی که معمولاً دست به صدور بیانیه‌شان خوب بوده ، ترجیح دادند مستقیماً و مستقلاً در این مورد بیانیه‌ای صادر نکنند و در پشت سایر گروهها مخفی شوند تا موضع روشنی اتخاذ نکنند ، اما به هر حال این نکته‌ای نیست که از دید تیزبین مردم پنهان بماند .	12	Singular
آمریکایی‌ها ، در این تفسیر ، یکی از اهداف جریان اصلاح‌طلبی در ایران را ، وادار کردن جمهوری اسلامی ایران به پذیرش طرح سازش با اسرائیل می‌دانند که از اهداف استراتژیک آمریکا در منطقه است .	19	Singular
اما در مونتاژ بیشترین ضرر را دادیم ؛ یعنی شاید بتوانم بگویم مونتاژ این برنامه هر قسمتش حدود سیصد هزار تومان برای ما تمام شد .	6	Plural
دانشمندان دی‌ان‌ای باکتری پیلوری را از سراسر جهان و از جمله از انگلیس ، چین ، گواتمالا ، هند ، ژاپن ، پرو ، آفریقای جنوبی ، اسپانیا ، سوئد و همچنین آمریکا استخراج و مورد آزمایش قرار دادند .	27	Singular
بسیار با‌ادب بود ؛ هرگز پای خود را پیش کسی دراز نکرد ؛ هرگز به کسی اهانت نکرد .	9	Singular
و امام می‌فرمایند : تنها مرجع استناد برای ما ، زمان پیغمبر و زمان امام علی علیه‌السلام است .	14	Singular
این پژوهشگران پس از بررسی استخوانهای ۵۱ فضانورد ایستگاه فضایی میر - قبل و بعد از مأموریت فضایی‌شان - نتیجه گرفتند که این فضانوردان پس از مراجعت از فضا ، بخش قابل‌توجهی از سلول‌های استخوانی خود را به ویژه در بخش پایین پا از دست داده‌اند .	1	Plural
یا : زبس باغ و میدان و آب روان ، برآمیخت گفتی خرد با روان ) نامهٔ نامور ص ۲۰۲ و ۳۰۲ ( تشبیه فضای باغ به خرد با روان نهایت روح‌افزایی آن را می‌رساند .	16	Singular
این نوارهای صوتی شامل گفت و گوی مسئولان برج مراقبت با خدمه بواینگ ۷۶۷ - از لحظه‌ای که این هواپیما از باند فرودگاه بین‌المللی جان اف کندی خارج شد ، تا زمانی که به اعماق اقیانوس اطلس در ۹۰ کیلومتری ساحل جنوب شرقی ماساچوست سقوط کرد ، است .	41	Singular
پژوهشهای جدید نشان داده است که شرف‌الدین طوسی ، در پژوهشهای خود درباره تعداد ریشه‌های برخی از معادلات درجه سوم به عبارتی شبیه مشتق دست یافته بوده است .	11	Singular
بعد از شهادت امام حسن مجتبی ) ع ( معاویه به عبدالله‌بن‌عباس گفته بود ، چه شگفتی برای حسن ) ع ( پیش آمد .	23	Singular
وی با بیان این که اینجا سرای اهل قلم است و از شرافت بسیار برخوردار است ، تصریح کرد : من حضور خود را در اینجا ، مدیون اهل قلم می‌دانم .	3	Singular
بورن همیشه به دنبال این است که تا کجا می‌تواند ایده‌های تخیلی‌اش را تبدیل به تصویر کند و ظاهرا هیچگاه مانع و محدودیتی هم برای ارائه این ایده‌ها وجود نداشته است .	13	Singular
همه کسانی که در سمینار حضور داشتند با شنیدن اخبار منتشره در این روزنامه‌ها یکه خوردند که آخر دروغ و نامردمی نیز حدی دارد .	6	Plural
۳ - برای پژوهش در زمینهٔ یک شاعر فارسی‌زبان ، منابع فراوانی در این تذکره موجود است ، یعنی بعد از توجه معمولی می‌توان دربارهٔٔ وی یک مقالهٔ تحقیقی تهیه کرد .	21	Singular
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	20	Singular
این در حالیست که به گفته دانشمندان میزان خطر زایمان زودرس در زنان بارداری که میزانی خرابی دندان‌های آن‌ها بیش از ۳۰ درصد است ، از ۷ برابر هم بیشتر است .	23	Singular
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	29	Singular
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	41	Singular
می‌گفتیم به سر این جامعه چه می‌آید ؛ ولی خب با توکل به خدا و کمک دوستان ، بخصوص آقای رایانی و خانم یوسفی که زحماتشان واقعا اگر بیشتر از من نباشد ، کمتر نیست .	0	Plural
در قضاوت ظلم می‌شد ، در تقسیم ثروت ظلم می‌شد ، در کار ظلم می‌شد ، به شهرهای دور‌دست ظلم می‌شد ، به آدمهای ضعیف ظلم می‌شد ؛ همه جا ظلم محسوس بود و انسان با پوست و گوشتِ خودش ظلم را حس می‌کرد .	3	Singular
احمدالحسن گفت : این یک روش تهذیب نفس و ایثار به نفس و گذشت عارفانه است ، و بعد به مناسبت شعر متنبی را خواند که : کل یرید رجاله لحیاته یا من یرید حیاته لرجاله .	13	Singular
رایانه‌های جیبی که مدل‌های مختلفی از آن در بازار وجود دارد به پزشکان امکان می‌دهد که با داروخانه مورد نظر بیمار ارتباط رایانه‌ای برقرار کنند و دستور تهیه داروهای مورد نیاز بیمار را به داروخانه بدهند .	0	Plural
انسانها و حیوانات بورن گرچه از واقعیات تأثیر می‌گیرند ، خصوصیات خاص خود را دارند و در نگاهی کلی همه از یک جنس‌اند .	12	Singular
در دیدار دکتر مهاجرانی با امیر کویت دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات ، دکتر رمیحی دبیرکل شورای ملی فرهنگ ، ادب و هنر کویت و علی جنتی سفیر ایران نیز حضور داشتند .	9	Singular
مقام‌های لس‌آنجلس در برابر هشدار وزارت دادگستری آمریکا مبنی بر متوقف کردن فساد در اداره پلیس با بازسازی نیروی پلیس موافقت کردند .	5	Singular
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	0	Singular
وی ادامه داد : سه ماه بعد از این قضیه یعنی در اسفند همان سال در خانه سرگرم کار بودم که ناگهان اطلاع دادند که محمد در هنگام کار بر اثر سکته قلبی فوت کرده است .	22	Singular
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	32	Singular
سخن آن خانم این بود که او خود مایل است به خانواده‌های کسانی که با تعطیلی روزنامه‌ها و نشریات در ایران با مشکل مواجه هستند کمک مالی نماید ، اما وجود این تحریمها مانع از این کار است .	33	Singular
سال گذشته آرشیو ملی امنیتی از سیا شکایت کرد و این سازمان را با توجه به قانون آزادی اطلاعات به دادگاه کشاند .	8	Singular
چهارم ، از همه قبیح‌تر ، چانه زدن مجری مراسم با شرکت‌کنندگان در مراسم قرعه‌کشی خودروی اهدایی بود که شان رسانه‌ای آموزشی - فرهنگی را که می‌تواند مدرسه‌ای فراگیر باشد ، تا حد یک بقالی ) یا حداکثر ، یک نمایشگاه اتومبیل ( پایین آورد .	9	Plural
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	29	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از سیدنی ، مسئولان سازمان آب و فاضلاب شهر سیدنی استرالیا ، با شرکت محلی ورمیتک قراردادی را برای ساخت و راه‌اندازی کارخانه‌ای به ارزش ۱ / ۵ میلیون دلار امضا کرده‌اند .	5	Singular
معاویه گفت : من تصمیم دارم که نام و یاد او را از بین ببرم .	3	Singular
اعضای فهیم و دوراندیش شورای محترم نگهبان باید به این واقعیت بیشتر توجه کنند .	10	Singular
بنا بر این گزارش ، پیش‌بینی می‌شود که وزارت دارایی سوریه تمام اموال منقول و غیرمنقول نخست‌وزیر سابق این کشور و خانواده‌اش را مصادره کند .	21	Singular
صفحه شطرنج یا رینگ بوکس ؟	0	Singular
روزنامه کیهان روز یکشنبه گذشته در یک ترفند غیراخلاقی ، مدعی شد که سناتور آمریکایی ، گوردون اسمیت در این سمینار اظهار داشته است طرح کمک مالی به روزنامه‌نگاران ایرانی در سنای آمریکا مورد بررسی قرار خواهد گرفت .	25	Singular
سرهنگ سجاد‌نواز مدیر دفتر تحقیق این سازمان به خبرنگاران در اسلام‌آباد گفت : دو قاچاقچی این محموله را با اتومبیل از پیشاور به راولپندی منتقل کردند .	3	Singular
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	13	Plural
بیانیه آورده است : درایت و متانت و تیزهوشی ریاست محترم جمهوری چنان بوده که اقبال عمومی را به همراه داشته و حتی مخالفان او هم راهی برای انکار او نداشته‌اند .	11	Singular
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	14	Singular
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	31	Singular
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	3	Singular
یک فیلم کوتاه ایرانی در فهرست اسکار فیلم کوتاه ۵۳ میلی‌متری " راهبان " ساخته رضا سبحانی از فیلمسازان تجربی سینمای ایران ، در فهرست فیلم‌های اسکار ۲۰۰۱ قرار گرفت .	29	Singular
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	9	Singular
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	12	Singular
امام حسین ) ع ( در پاسخ ضمن محکوم کردن خبرچینان و جاسوسان گفت : من به خداوند پناه می‌برم که عهدنامه‌ای را که برادرم متعهد شده است نقض کنم .	1	Singular
درباره چگونگی انتخاب پیامبر ) ص ( توسط خداوند صحبت کرد !	9	Singular
سی و سه هزار قنات باقی مانده و ۴۴ هزار چاه پیدا شده .	4	Singular
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	27	Singular
در خطبه معروفش در کوفه گفته بود : نسوسکم بسلطان الله الذی اعطانا و نذود عنکم بفیأ الله خولنا فلنا علیکم السمع و الطاعه فیما احببنا و لکم علینا العدل فیما ولینا .	4	Singular
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	0	Singular
معاویه شروع کرد به بیان فضیلت‌ها و ویژگی‌های یزید و بیان چگونگی قرآن خواندن یزید !	10	Singular
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	15	Singular
در گفت و گویی که با چند تن از تماشاگران این فیلم به عمل آمد ، زیبایی‌های سحرانگیز مناظر شمال ایران ، لطافت طبع بازیگر خردسال این فیلم به نام محمد ، و توانایی‌های بالقوه فرهنگ ایرانی ، مورد تحسین و تمجید قرار گرفت .	16	Plural
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	43	Singular
آن‌ها هنگام شکستن جمجمه سر و خارج کردن مغز جسد و مصرف آن در معرض یک ویروس بیماری‌زا قرار می‌گرفتند که با شناختن این عامل و با مقابله فرهنگی ، آدم‌خواری و در نتیجه بیماری کورو در این قبیله از بین رفت و منسوخ شد .	0	Plural
کمیته نظارت بر احزاب که تحت نفوذ حزب ناسیونال دموکرات قرار دارد ، از سال ۱۹۷۷ تا کنون از اعطای مجوز قانونی به احزاب جدید خودداری کرده است - مگر در ماه مارس سال جاری که اعطای مجوز به گروهی از سوسیالیست‌های منفک‌شده از حزب اسلامگرای کارگر موجب تضعیف آن حزب می‌شد .	8	Singular
در شام معاویه مشکلی نداشت .	2	Singular
ای تازه گل ، سر تو سلامت که عنقریب ، نام و نشان ، به شاخ تو از عندلیب نیست .	4	Singular
اکنون اشتباه بخشی از سیاسیون جناح دولتی آن است که گمان دارند ، از طریق بدلسازی قادرند ، آلترناتیوی جدی برای خاتمی پدید آورند .	5	Singular
همزمان با آغاز هفته میراث فرهنگی و روز جهانی موزه ، یک قطعه سنگ‌نگاره که از تخت جمشید به سرقت رفته بود ، روز چهارشنبه در محل پیشین خود در کاخ آپادانای تخت جمشید نصب شد .	34	Singular
این افراد و چهره‌های صاحب نفوذ به‌خوبی می‌دانند که قدرت واقعی ، مردم‌اند ، نه زور و سرنیزه و قوه قهریه .	5	Singular
روزنامه لیبراسیون چاپ پاریس با انتشار تصویری از سمیرا مخملباف در صفحه اول روز شنبه خود در مقاله‌ای ، فیلم تخته‌سیاه وی را تابلوی ارزش‌ها خواند و نوشت : این فیلم نادیدنی را محسوس می‌کند و همبستگی را گرامی می‌دارد .	27	Singular
میرآبادی می‌گوید : در آمریکا ما برای زندگی در حال دوندگی بودیم ، اما اینجا مسائل دیگری مطرح است : شما باید به بزرگترها ، به مسائل دینی و خانوادگی توجه کنید .	20	Plural
دو بزرگراه تازه در تهران به بهره‌برداری رسید .	6	Singular
می‌خواهم بگویم که بهتر نبود این طور نمی‌شد و آن خصوصیات قالبی‌شده را در لهجه‌ها نشان نمی‌دادید ؟	14	Plural
وی که دو بار نیز وزیر کار بوده است ، ۴۱ سال پیش به مدت یک سال ریاست مجلس نمایندگان ژاپن را در اختیار گرفت .	18	Singular
پدر متوجه نگاه مادر می‌شود و به احمد می‌نگرد .	8	Singular
تنها توصیه‌اش به یزید این است که تمامی لذت‌جویی و عشرت‌طلبی‌اش را شبانه و دور از چشم رقیب انجام دهد .	3	Singular
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	20	Singular
فراکسیون حزب همبستگی ایران اسلامی نیز در نشست روز جمعه خود ، تصمیم گرفت که از ریاست مهدی کروبی برای ریاست مجلس ششم حمایت کند .	12	Singular
ابوطالب و همسرش شیرزن عرب ؛ یعنی فاطمهٔ بنت اسد ؛ مادر امیرالمؤمنین تقریباً چهل سال مثل پدر و مادر ، این انسان والا را مورد حمایت و کمک خود قرار دادند .	17	Singular
محمود محمودیان افزود : ۵۴ هزار و ۶۷۵ مورد از ترددها مربوط به ورود و خروج مسافران ایرانی بوده و مابقی ترددکنندگان خارجی بوده‌اند .	16	Plural
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	24	Singular
در وزن دوم ، امید غلام‌زاده تکواندوکار جوان ایرانی بعد از پیروزی بر حریفانی از مالزی و بوتان در دور سوم برابر نماینده کره جنوبی متوقف شد و از دستیابی به مدال بازماند .	23	Singular
آیت‌الله جنتی درباره زمان اعلام نتیجه قطعی انتخابات تهران افزود : در حال حاضر نمی‌توان مدت تعیین کرد و همان طور که اشاره شد باید شورای نگهبان درباره صحت انتخابات به اطمینان برسد .	8	Singular
نمی‌دانم آیا در انتخاب سه مهمان هندی ، پاکستانی و افغانی نظری داشته است یا خیر ، به هر حال این رویداد تقریباً مربوط به چهل سال قبل است .	11	Singular
بلافاصله آقای کرباسچی ، دبیرکل حزب اعلام نمود که هر نوع بیانیه در ارتباط با مسایل جریانات سیاسی کشور از طرف کارگزاران فقط در کنار اطلاعیه‌های جبهه دوم خرداد رسمیت دارد .	21	Plural
به طوری که صحنه‌های دادگاه و یا مصاحبه‌های گزارشی ، کاملا واقعی از کار در می‌آیند ) یک بار که به همراه یکی از آشنایان درست سر صحنه‌ای این چنینی ، کانال را به طرف شبکه تهران چرخانده بودیم ، آشنای ما اصرار داشت که صحنه‌های پخش‌شده ، مستند است ( .	46	Singular
جالب اینجاست که خبرنگار وقتی مطرح می‌کند ؛ مردم متولی کنترل و نظارت و هدایت جریانهای فرهنگی را شورای انقلاب فرهنگی می‌دانند ، توقع دارند که برای مقابله با این مسایل اقدامی نمایند ، جنابعالی به عنوان عضو این شورا نظرتان چیست ؟	3	Singular
کنفدراسیون فوتبال آسیا روز چهارشنبه قرعه‌کشی رقابتهای قهرمانی و جام حذفی باشگاه‌های آسیا را انجام داد و جدول دیدارهای دور نخست تیم‌های حاضر در این رقابتها را مشخص کرد .	19	Singular
دلم گفتیم آقا دل م می‌خواست …	3	Singular
ماجرای جدید ، زنده‌سازی پرونده قتل اوغورمومجو روزنامه‌نگار و نسبت دادن آن انفجار به جمهوری اسلامی ایران با راه انداختن موج جدید تبلیغاتی - خبری در رسانه‌های ترکیه و در اروپا و آمریکا از سوی اسرائیلی‌ها ظاهر شده است .	27	Singular
روزنامه اطلاعات بین‌المللی درگذشت آن استاد فرزانه را به خانواده اهل فضل و دانش ، به ویژه خاندان محترم صدر و خاندان حجتی کرمانی و برادر گرانقدرش حجت‌الاسلام والمسلمین محمد جواد حجتی کرمانی تسلیت عرض نموده ، برای آن مرحوم از درگاه ایزد منان ، غفران الهی و برای بازماندگان صبر و اجر مسالت دارد .	34	Singular
به طور مثال نیاز دختران جوان ، بیشتر از آهن مورد نیاز پسران جوان است .	2	Singular
معظم‌له از جناحی که در معرض خطر انحراف به دلیل غفلت از ارزشها هستند ، خواستند که صف خود را نسبت به معاندان و مخالفان نظام شفاف کنند و از آنان پرهیز نمایند .	2	Singular
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	40	Singular
در این کنگره ۱۲۰۰ نفر از استادان ، محققان و دانشجویان سراسر کشور حضور داشتند .	6	Plural
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	38	Singular
معلوم می‌شود که در همان اوقات هم مبالغی امانت پیش آن بزرگوار بوده است ؛ نه امانت مسلمانان ، بلکه امانت کفار و همان کسانی که با او دشمنی می‌کردند !	1	Singular
روزنامه ورمیا چاپ مسکو با انتشار مطلبی درباره سینمای ایران نوشت : فیلمهای گبه و نون و گلدون ساخته مخملباف و فیلم طعم گیلاس ساختهٔ عباس کیارستمی ، از کارهای برجسته هنرمندان ایرانی است .	2	Singular
این روزنامه در تفسیر فیلم تخته‌سیاه می‌نویسد : اولین جذابیت این فیلم در ابهامات آن است .	6	Singular
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	3	Singular
او که تصمیم داشت بلافاصله پس از تدریس از شهر کن به پاریس برگردد اما ترجیح داد در صورت موافقت سمیرا مخملباف ، یک روز را با او بگذراند .	3	Singular
در دیدار دکتر مهاجرانی با امیر کویت دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات ، دکتر رمیحی دبیرکل شورای ملی فرهنگ ، ادب و هنر کویت و علی جنتی سفیر ایران نیز حضور داشتند .	15	Singular
بر اساس گزارش رویتر ، آیت‌الله خامنه‌یی از سوی دیگر روشن کرد که هیچگونه چالش جدی را با حکومت ولایت فقیه نمی‌پذیرد .	5	Singular
دستور داد کسانی را که بیعت نکرده بودند به خانهٔ او آوردند .	10	Singular
اعتقاد به دنیای پس از مرگ در میان اقوام ساکن در این منطقه باعث شده است تا آن‌ها در کنار مردگان خود اشیایی را که به نوعی در زندگی مورد استفاده قرار می‌گرفته در آرامگاه دفن کنند .	32	Singular
آمریکایی‌ها ، در این تفسیر ، یکی از اهداف جریان اصلاح‌طلبی در ایران را ، وادار کردن جمهوری اسلامی ایران به پذیرش طرح سازش با اسرائیل می‌دانند که از اهداف استراتژیک آمریکا در منطقه است .	29	Plural
در حالی که ما می‌بینیم سریال‌های بسیاری دارند مخاطب را گول می‌زند .	1	Singular
و این ، حدود سه چهارم بده متوسط سالیانه رود نیل در قاهره است .	12	Singular
در همایش بین‌المللی قنات ۷۰۰ کارشناس داخلی و متخصصانی از کشورهای فرانسه ، سوریه ، عمان ، چین ، ژاپن ، ایتالیا و انگلستان حضور دارند .	15	Singular
افرادی که نسبت به ولایتعهدی یزید موافق و خشنود نبودند ، مثل زیاد‌بن‌ابیه ، بعد از مرگ زیاد‌بن‌ابیه در سال ۳۵ هجری زمینه آماده‌تر شده بود .	24	Singular
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	33	Singular
وی روابط بازرگانی هند و ایران را در حال گسترش توصیف کرد و افزود : در سال ۱۹۹۹ صادرات هند به ایران به ۷۵۱ میلیون دلار و واردات از ایران به ۱۸۴ میلیون دلار بالغ شد .	16	Singular
ایران زمین بالاخره از سنتی قوی و فربه برخوردار است که نادیده گرفتن و فراموش کردنش ، نه مطلوب است و نه مقدور .	15	Singular
حملات مطبوعات جناح راست نیز قابل‌توجه و ظرف دو هفته گذشته در غیاب روزنامه‌های عمده اصلاح‌طلب که تعطیل شده‌اند عملکرد سه ساله دولت خاتمی در قالب پیام‌های تلفنی ، سرمقاله ، یادداشت و انتشار اخبار و گزارش به‌شدت مورد انتقاد قرار گرفته است .	34	Plural
علت بسیاری از موارد سقوط ناگهانی افراد سالمند ، بیماری‌های گوش داخلی است و به گفته پژوهشگران دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای آمریکا ، علت بسیاری از موارد ناشناخته سرگیجه و سقوط افراد کهنسال ، بیماری منی‌یر و بیماری‌های گوش داخلی است .	21	Singular
دولت گوستاروونوبوا رئیس‌جمهوری جدید اکوادور این هفته از مجلس تقاضای عفو این عده را کرده بود .	0	Singular
اعضای تیم فوتبال پیروزی که به مقام قهرمانی زودرس رقابتهای دسته اول جام آزادگان رسیده‌اند ، عصر روز جمعه پس از دیدار با پاس دور افتخار زدند .	3	Singular
خوان فرناندز کرون ۵۰ ساله بعد از آن که در سال ۱۹۸۲ پاپ ژان پل دوم را در زیارتگاه فاطیمای پرتغال تهدید کرد ، به هفت سال زندان محکوم ولی به‌زودی آزاد شد .	2	Singular
مانع دوم ، اختلافات درون حاکمیت معاویه بود .	0	Singular
تردید نباید داشت که از چنین منظر و نگاهی متحجرین و سکولارها از یکدیگر تعریف مشابه می‌دهند .	11	Plural
معضلات انواع و اقسام داشت ؛ اعتیاد و سرقت بیشتر به چشم می‌خورد که این‌ها خودش باعث شروع معضلات دیگر می‌شد که باز با پیگیری‌ای که کردیم ، فهمیدیم فاجعه بسیار عمیق است ؛ مثلا میانگین سن معتادها زیر پانزده سال بود …	37	Plural
بر اساس این طرح با انحلال بخش معاونت حفاظت وزارت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز تشکیل می‌شود که رئیس آن در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل می‌شود .	49	Singular
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	20	Singular
این که یک سری سنتهای نامتعارف اجتماعی را نشان دادید .	0	Singular
مردم تباهی و انحطاط اخلاقی جوامع را به علت بی‌اعتنائی حکومتها به ارزشها و احکام دینی دیده بودند و نمی‌خواستند آن تباهی و انحطاط را در جامعهٔ خود شاهد باشند .	21	Singular
قسمت سوم خیلی تأثیرگذار بود ، خیلی گسترده و حرفش خیلی قشنگ بود و به دل می‌نشست .	0	Singular
قاضی پس از بررسی اسناد و مدارک مربوطه بانک متوجه شد که طلاها در اردیبهشت سال ۷۷ یعنی دو ماه پس از مرگ شوهر توسط شخصی که خود را شوهر این زن معرفی کرده تحویل شده و از سوی بانک نیز تخلفی صورت نگرفته است .	22	Singular
نمایش فیلم‌های ایرانی در سومین جشنواره بین‌المللی فیلم زنان در آنکارا ، مورد استقبال هنرمندان و فیلم‌سازان جهان قرار گرفته است .	18	Singular
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	44	Plural
اما در حیطه تکنیک و طراحی باید گفت بورن یکی از اساتید برجسته دنیای تجسمی در عصر معاصر است .	16	Singular
درخواست تایید رأى مردم مجمع حزب‌الله مجلس طرفدار دولت با انتشار بیانیه‌ای از شورای نگهبان خواست در جهت اجرای منویات رهبر انقلاب آرای ملت را در حوزه‌های انتخابیه تهران و شهرستانها تایید کند .	28	Singular
سرمایهٔ هر عیش در او جام شراب است ، سرمایه هر عمر در او زلف دراز است .	6	Singular
بنابراین در یک فضای اقتصادی و سیاسی جنبه‌های مختلفی از آن استنباط می‌شود .	3	Singular
بعد که زیاد اصرار کردند ، پیامبر با آن‌ها حالت کناره‌گیری به خود گرفت ؛ یک ماه از زنان خودش دوری کرد که از او چنان توقعی کردند .	24	Singular
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	13	Singular
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	8	Singular
این طور نیست که برداشت می‌کنم ، نگاه شما به معضلات اجتماعی نگاهی مصلحانه است ؛ یعنی گوشزدکننده نیست !	4	Singular
در مورد بحران خلیج‌فارس و حمله امریکا به عراق ، تحلیلی مطرح شد که یکی از دلایل بحران خلیج‌فارس و دخالت نظامی آمریکا در منطقه در‌حقیقت جنبه‌های اقتصادی بود که قصد داشت با تصرف چاه‌های نفت و با تغییر در قیمت نفت شوک مجددی بر ژاپن و بعضی از کشورهای رقیب وارد کند .	38	Singular
اداره پست کشور کانادا به مردم اجازه داده است با چاپ تمبرهای مورد علاقه خود ، آن‌ها را در مکاتبات به کار برند .	8	Singular
پانزده عضو اتحادیه اروپا در مورد مسیر درازمدت این اتحادیه و بهترین راه تکمیل طرح اتحاد اروپا اختلاف نظر دارند .	9	Singular
اما نتایج حاصله از این روش جدید ، تا کنون درخشان بوده است .	12	Singular
وی اضافه کرد : همچنین سالانه سه میلیون تن مرکبات ، دو میلیون تن سیب و دو میلیون تن انگور در کشور تولید می‌شود .	9	Plural
در مطالعه جدید که پژوهشگران دانشگاه آلاباما انجام داده‌اند ، از پزشکان اطفال و زنان در مورد احتمال زنده ماندن نوزادان ۸۲ هفته‌ای سؤال شد .	16	Singular
از سوی دیگر خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس نیز که در حال حاضر متحد شرکت دیگر هوایی آمریکا موسوم به دلتا ایرلاین است طرح ادغام با بریتیش ایرویز را در دست بررسی دارد .	29	Singular
این کشف ممکن است قسمت معماگونه رشد گیاه را حل کند زیرا به گفته محققان این ژن‌ها برای تشکیل ساختارهای مختلف گل الزامی‌اند .	16	Plural
گروهی از دزدان به یک فروشگاه حیوانات اهلی و دست‌آموز در سیدنی دستبرد زدند و ۲۰ عنکبوت غول‌پیکر پرنده‌خوار و ۲۰ عقرب را دزدیدند .	23	Plural
تابلو یک بستنی‌فروشی توجهش را جلب می‌کند .	2	Singular
آیا این ، برگردانی از فضای باغ خود او نیست ؟	7	Singular
این نمایشگاه مورد بازدید مقامات سیاسی کشور میزبان از جمله تعدادی از معاونان و مدیران کل وزارت روابط خارجی کوبا و جهانگردان قرار گرفت .	16	Singular
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	5	Singular
تیم ایران در دوره گذشته این رقابتها که سال ۱۳۷۷ در شهر هوشی‌مینه ویتنام برگزار شد در مکان چهارم ایستاد .	1	Singular
وی اتوکشی می‌کرد و به عقیدهٔ تقی اوحدی غزل خوب می‌سرود و شاعری پرگو بود .	8	Singular
به هر حال ، برنامه‌ای بود که باید آن را با شرایط پیش می‌بردیم و نمی‌توانستیم آن شرایط مناسب را فراهم کنیم .	17	Plural
در این اجلاس که روز ۲۹ اردیبهشت ماه جاری در شهر بانکوک آغاز می‌شود ، مراسم قرعه‌کشی مسابقه‌های والیبال قهرمانی جوانان آسیا که طی روزهای ۲۷ مرداد ماه تا سوم شهریور ماه سال جاری در تهران برگزار خواهد شد ، انجام می‌شود .	32	Singular
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انکار ضرورت اصلاح با ارائه تفسیری که اصلاح را بی‌معنا کند و این دو رسالت اصلی آن را نادیده انگارد حاصلی جز به پایان رساندن انقلاب و نظام اسلامی ندارد .	32	Singular
مألف در مقدمهٔ کتاب به اختصار دربارهٔٔ پادشاهان گورکانی هند و فعالیت‌های فرمانروایان عصر صفوی و شاهزادگان پرداخته است .	9	Singular
ننه دیو قصه می‌گفت تا بچه دیوها بخوابند .	6	Plural
اگر جریانی واقعاً نماینده بخشی از مردم باشد و دلبستگی‌های آنان را تصریح کرده و یکپارچه نماید ، نمی‌توان آن را از صفحه جامعه پاک کرد .	3	Singular
این محوطه مجدداً در سال ۱۳۷۶ و پس از یک وقفه ۱۹ ساله توسط دکتر سید منصور سید سجادی مورد کاوش قرار گرفت که همچنان ادامه دارد .	1	Singular
همهٔ مسافران شاد و خندان از پله‌های هواپیما پایین می‌آمدند .	8	Singular
درباره امر « تولید » شاید ذکر این نکته خالی از لطف نباشد که « کاوه » قهرمان اساطیری ایران و از قهرمانان شاهنامه فردوسی ، یک آهنگر بود .	11	Singular
در این رقابتها که تحت عنوان ساتی‌لایت برگزار شد و روز یکشنبه به پایان رسید ، فرهاد رضایی از ایران که به دیدار نهایی رسیده بود ، در مقابل گاگو مرادیان از ارمنستان با اختلاف ناچیزی مغلوب شد و به مدال نقره قناعت کرد .	13	Singular
ناطق نوری در دیدار ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک افزود : ما با جدیت سیاست تنش‌زدایی و همکاری و همفکری با سایر کشورها ، بویژه کشورهای اروپایی را دنبال می‌کنیم ، و تمایل جدی ما بهبود و گسترش مناسبات دو و چند‌جانبه با این کشورهاست .	16	Singular
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	40	Singular
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	3	Singular
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	30	Singular
عوامل ، خبرچینان و جاسوسان معاویه نیز که هر گونه سخن و حرکتی را پیگیری و جستجو می‌کردند ، رفت و آمدها و پیک‌ها و پیام‌ها را به اطلاع معاویه می‌رساندند .	9	Singular
یعنی گلبرگ‌های رنگین جایگزین برگه‌ای معمولی در گیاهان می‌شود .	1	Plural
آئین بزرگداشت دویست و شصت و هفتمین سالروز تولد مختومقلی فراغی شاعر و عارف مسلمان ترکمن روز سه‌شنبه در روستای آق‌تقای مراوه تپه مینودشت برگزار شد .	19	Singular
خانم دیولافوا در دنباله این خاطره می‌نویسد : پس از آن که خانم جای خود را ترک کرد ، نیمکتی با تشکچه و پوشش سفید می‌آورند .	21	Singular
به امام حسین ) ع ( گفت : آیا خبر رفتار ما با حجر و یاران و پیروان او و شیعه پدرت به تو رسیده است ؟	17	Plural
اکثر مصری‌ها به‌قدری دل‌مشغول مسایل دیگری چون نظام‌های ناموفق بهداشتی و آموزشی کشور هستند که دیگر وقتی برای ابراز تعجب از نوسانات سیاسی کشور ندارند .	16	Singular
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	2	Plural
قرار است کار بصری بسازم و چون رسانه تصویر را انتخاب کردم ، باید از آن زبان و تکنیک و از آن ترفندها استفاده کنم تا پیام خودم را بتوانم انتقال بدهم .	31	Singular
باید اذعان داشت با توقیف روزنامه‌ها ، بسیاری از خانواده‌ها تنها ممر معیشتی خود را از دست داده‌اند و در اینجا نیازی به ارائه سیاهه صنوفی که از این تعطیلی موقت ضرر دیده‌اند ، نیست .	13	Singular
مهندس داوودی شمسی با تأکید بر لزوم واگذاری امور تصدیگری این بخش گفت : در روح قانون تصویبی اخیر در مجلس شورای اسلامی ، شکستن انحصار و لزوم قراردادهای جدید نفتی و گازی ایران وجود دارد .	2	Singular
به علاوه باید همراه با این شیوه ، از رژیم غذایی سرشار از آهن و کلسیم پیروی کرد و همزمان شخص تحت درمان خارجی با لوسیون ماینوکسیدیل و یا درمان با فرآورده‌های آرایشی ضد ریزش مو قرار گیرد تا سریع نتایج مطلوب به دست آید .	20	Singular
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	32	Singular
رسم برین شد که لب بگشای اما فقط برای تعریف و ستایش ، و در غیر این صورت مُهر سکوت بر لب بزن و اگر وجدان‌تان چندان نیرومند است که شما نمی‌توانید از حقگویی برحذر باشید پس برای بستن و کشتن ، تعذیب و شکنجه آماده باشید .	11	Singular
یکی از کارها همین زحمتی است که شما کشیده‌اید ، منظورم مصاحبه نیست ؛ منظورم توجه به برنامه و گامی در بررسی و تفسیر آن است .	11	Singular
جراحان بخش جراحی عروق مرکز پزشکی بوستون آمریکا می‌گویند : به کمک نوعی داروی جدید گشاد‌کننده عروق که به‌تازگی اداره نظارت بر مواد غذایی دارویی آن را تایید کرده است ، می‌توان این بیماری را تا حد زیادی معالجه کرد .	8	Plural
افلاطون دستور میدهد که اهل علم و خصوصاً فلسفه باید در کار سیاست دخالت کنند و وارد شوند که کار به دست طبقات عوام نیفتد .	22	Plural
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	1	Singular
به نوشته کریستین‌ساینس‌مانیتور ، تا به حال هرگز سابقه نداشته است که اف بی آی برای همکاری در مورد پرونده‌های گوناگون ، با یک نیروی پلیس خارجی ، یک مقر دائم عملیاتی تشکیل دهد .	2	Singular
رهبر انقلاب هم‌چنین در دیدار اعضاء شورای عالی حوزه علمیه قم ، فعالیتهای ارزشمند شورایعالی را ناشی از نگرش تشکیلاتی به نیازهای حوزه دانستند و بر لزوم ارتقاء کیفی مجموعه مدیریتی حوزه تأکید کردند .	6	Singular
رحیم موسوی گفت : کشت سیب‌زمینی در منطقه به لحاظ بارش برف سنگین در اوایل فروردین ماه و افزایش نزولات آسمانی نسبت به سال گذشته با تأخیر انجام گرفت .	11	Singular
دکتر یوسف‌نیا اظهار داشت : اطلاع‌رسانی مستمر در زمینه پیشگیری از بیماریهای قلبی ضروری‌ترین کاری است که می‌توان در این خصوص انجام داد .	14	Singular
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	27	Plural
تقاضاهای مردم را تعدیل می‌کنند .	3	Singular
همزمان با برپایی این نمایشگاه ، استل سنگی متعلق به سارگون دوم پادشاه آشور ، همراه با ترجمه فارسی و انگلیسی متن کتیبه در سالن موزه ایران باستان به طور دایمی به نمایش در خواهد آمد .	22	Singular
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	34	Singular
شک ندارم که روزی فرا‌می‌رسد که همین افکار و راهکارها زمینه‌ای می‌شود برای تشکیل همان دژ مستحکم فرهنگی ، اما ترسی که دارم این است که بی‌توجهی باعث نابودی انگیزه شود .	15	Singular
مثل قضیه سیب‌زمینی که دوست دارد نتیجه کار را داشته باشد و از آن استفاده کند .	4	Singular
مرحله دوم یا میان‌دوره‌ای روزنامه همشهری از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : یکی از بحث‌های مطرح در راهروهای مجلس موضوع سرنوشت انتخابات تهران بود .	12	Singular
این روند باید ادامه داشته باشد به‌طوری که اتکاء به حداقل برسد تا آسیب‌پذیری کشور به نفت و درآمدهای نفتی کم شود .	4	Singular
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	1	Singular
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	20	Singular
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	15	Singular
یکی از موضوعاتی که در کنفرانس مطرح است نحوه نگهداری از این مجسمه‌ها است که در سال ۱۸۹۱ به دستور پارلمان انگلستان به نصف قیمت توسط لرد آلجین خریداری و به انگلستان منتقل شد .	26	Singular
از ناحیهٔ طبران و این باژ بزرگ دیهی است و از وی هزار مرد بیرون آید .	13	Singular
دکترها وقتی دلیل واضحی برای فوت بیمار پیدا نمی‌کنند ، علت مرگ را ایست قلبی ذکر می‌کنند .	13	Singular
تنگناها و محدودیت‌های حکومت را به مردم می‌نمایانند و امکان چانه‌زنی بر سر خط‌مشی‌ها را فراهم می‌کنند .	7	Plural
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	26	Plural
اگر فایل‌هایی با این کد ارسال شود ، باید ابتدا آن را روی دیسک سخت ذخیره کرد و به طور جدا از ای میل به بازخوانی آن پرداخت .	10	Singular
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	10	Singular
وقتی آمدیم بنیان سست فرهنگ خانواده را بررسی کردیم ، دیدم که بعضی از مسائل فرهنگی حالا اشتباهی جزو سنت ماست .	17	Singular
تأثیرش که اگر اندکی متون اسلامی را مطالعه کنیم ، می‌بینیم که چقدر مسائل معضل‌ساز نهی شده‌اند ) این مساله را من اشاره کردم چون دیده‌ام که بعضی‌ها سریع این‌ها را به اسلام و مذهب ربط می‌دهند ( .	29	Plural
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	15	Singular
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	37	Singular
ما دیگر حوصله‌مان سر رفت .	4	Singular
تو حلیم نیستی بلکه تحلم می‌کنی ، خودت را حلیم وانمود می‌کنی .	5	Singular
آیا در همین کلمهٔ ساده و معمولی امیرالمؤمنین که عارف و عامی مردم ما آن را برای حضرت علی علیه‌السلام به کار می‌برند ، مفهوم امیر بودن بر مؤمنین و امارت و حکومت فهمیده نمی‌شود ؟	3	Singular
به درختان نگاه می‌کند ، که حال شاخه‌هایشان در باد تکان می‌خورد .	1	Plural
در جامعه ما معضلات زیادی هست که خط قرمزی در بخشهای رسانه‌ای برایش قائل می‌شوند .	7	Singular
لااله‌الاالله پدر : حرف بزن ، چی شده بابا ؟	8	Singular
صاحب مغازه : [ در حالی که به ساعت اشاره می‌کند ] ساعتم ، هفت و … ساعت حدود ده دقیقه به زنگ را نشان می‌دهد .	19	Singular
گل دوبله چگونه رشد می‌کند ؟	1	Singular
سازمان غذایی و دارویی آمریکا اعلام کرده است ۹۴ نفر از سال ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۴ در اثر تزریق جنتامایسین جان خود را از دست داده‌اند .	24	Plural
شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان اعلام کرد ، سازمان هوانوردی فدرال آمریکا مصمم است ، به‌زودی نوارهای صوتی و متن آن را انتشار دهد که اطلاعات جدیدی از لحظات آخر پرواز ساقط‌شده ۹۹۰ هواپیمای مصری ، ارائه خواهد کرد .	7	Singular
وقتی ولید‌بن‌عتبه ملکی از امام حسین ) ع ( را گرفته بود ، در هنگامی که والی مدینه بود ، امام حسین ) ع ( نزد او رفت .	23	Singular
خط مشی امام حسین ) ع ( که عملاً حاکمیت معاویه را به رسمیت نمی‌شناخت ، دلیلی است که موجب فشارهای زیادی بر او و خاندان و پیروانش می‌شد .	17	Singular
سالها ست که عده‌ای بر این باورند که کوسه‌ها سرطان نمی‌گیرند .	9	Singular
کلک بهار نقش نگاه پگاه را از گرده‌های نم‌نم باران کشیده بود .	10	Singular
بلکه پارامترهای بسیاری در این امر دخیلند که طیف وسیعی از همسویی عقیدتی و فلسفی تا زبان مفاهمه آن چهره سیاسی با مردم را در بر می‌گیرد .	1	Plural
روزنامه کیهان در سرمقاله خود دو یار قدیمی تحجر و انحراف را ویژگی دو گروهی می‌داند که به‌رغم تفاوتهای بنیانی در اندیشه و روش ، استراتژی و هدف یکسانی را دنبال می‌کنند .	1	Singular
ساغری چند پیاپی به همه مستان داد ، لیک در کام من این لعل شکربار نکرد .	5	Plural
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	21	Singular
این چیزی که من عرض می‌کنم ، ادعای من نیست ؛ من از قول فلان نویسندهٔ مسلمانِ متعصب نقل نمی‌کنم ؛ از قول خود غربی‌ها نقل می‌کنم .	23	Singular
عبداللهی برای راهیابی به دیدار پایانی موفق شده بود ، نمایندگان کشورهای نپال ، ژاپن و عربستان را به ترتیب با نتیجه ۶ بر ۲ ، ۷ بر صفر و ۴ بر ۴ شکست دهد .	21	Singular
اما مهم‌ترین هدف ایرانسرا آن است که به ایجاد یک حرکت فرهنگی سالم در کشور کمک کند ، بدان گونه که جوانان ایران بر دستاوردهای تمدنی کشور خود واقف گردند ، و در پیوند سالم با فرهنگ جهانی ، آن‌ها را برای آینده توشهٔ راه قرار دهند .	16	Singular
دوم این که معاویه به حق امام حسین ) ع ( اقرار کند ، آن گاه امام حسین ) ع ( ، موضوع حق ملک یا مزرعه را به معاویه ببخشد .	6	Singular
دکتر مهاجرانی نیز آثار هنرمندان ایرانی را موجب سربلندی کشور خواند و افزود : هنرمندان ایرانی ریشه‌های فرهنگ ، تمدن و عرفان ایران اسلامی را با شایستگی در کار خود ظاهر می‌سازند .	17	Singular
کاروانی از نجف که اموال و لباس - حله - و عنبر و عطر برای معاویه می‌برد تا در خزانه دمشق انبار شود ، توسط امام حسین ) ع ( مصادره شد .	8	Singular
باشگاه النصر امارات عربی متحده اعلام کرد ، با وجود آسیب‌دیدگی کریم باقری بازیکن سرشناس کشورمان خواهان تجدید قرارداد وی است .	15	Singular
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	38	Singular
غباری کابلی به هند آمد ، در حالی که شام غریبان ، غباری اردستانی را در میان نوواردین از ایران دانسته است .	9	Singular
مید پیش‌بینی می‌کند پس از تشکیل مجلس ششم برنده قرارداد بهره‌برداری از ذخایر نفت میدان برون‌ساحلی دارخوین که انتظار می‌رود شرکت ایتالیایی آجیپ برنده آن شده باشد ، اعلام گردد .	14	Singular
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	13	Plural
از دیدگاه قرآن کریم شیوه برخورد با مسلمانان هم باید گوناگون باشد و با هر یک رفتاری مناسب عملش انجام گیرد .	5	Singular
آنچه دربارهٔ عاجزی در عرفات نگاشته شده نتیجه واضح و روشنی به دست نمی‌آید ، و نزد من کتابهایی موجود است که ذکر عاجزی در آن نیامده اما به هر حال تحقیق دربارهٔ وی ضروری است .	35	Singular
احمد با شنیدن صدا سر برمی‌دارد و دست پدر را که دراز شده می‌بیند .	5	Singular
وی اظهار امیدواری کرد از طریق پی‌گیری‌های قضایی بتوان سیا را وادار به افشای کل واقعه و انتشار آن از طریق اینترنت کرد .	2	Singular
و من وظیفه خود می‌دانم از رئیس آن تشکر کنم .	6	Singular
آقای مصباح ضمن تشریح مطالبی که صحت و سقمش سقمش را باید از دیگر اعضای شورا استفسار نمود ، می‌افزاید : … بسیاری از اعضای شورا ، اعضای کابینه هستند ، وزیر آموزش و پرورش و … و بقیه نیز نوعی وابستگی و دلبستگی به مسوولین اجرایی کشور دارند .	40	Singular
مردان میانسالی که در برابر وقایع پیرامون خود بی‌تفاوتند بی‌تفاوتند بیش از دیگران در معرض خطر مرگ به علل مختلف قرار دارند .	14	Singular
شرایط زندگی من و شرایط امروز اجازه نمی‌دهد که با آن سوژه خیلی درگیر بشوم تا جایی که تغییری در سرنوشتش ایجاد کنم .	11	Singular
[ راه می‌افتد ] می‌بینم دلم داره یه جوری می‌شه .	9	Singular
که این افراد اهرم‌های قدرتی در اختیار دارند و بودجه لازم در دست آن‌هاست ، خیلی نادر ممکن است اتفاق بیفتد که چیزی بر خلاف خواست رییس و اعضای کابینه تصویب شود .	22	Singular
این دوره از نشست‌های تخصصی عکاسی از امروز برگزار می‌شود و برنامه‌های آن شامل سخنرانی فرزاد ادیبی ، گرافیست : با عنوان عکاسی در تصویرسازی مألف ، میزگرد ماه با حضور عکاسان ارومیه و نمایش اسلاید از آثار آرش یداللهی فارغ‌التحصیل رشته عکاسی با عنوان تجربه‌ای با پیوند زمان ، خواهد بود .	28	Singular
سمیرا مخملباف ، دختر محسن مخملباف یکی از سرشناس‌ترین کارگردانان سینمای ایران است ، که اولین فیلم خود به نام " سیب " را زمانی که ۱۷ ساله بود ، ساخت که این فیلم نیز دو سال پیش در کن به نمایش در آمد .	3	Singular
وقت قانونی و اضافه این دیدار با نتیجه یک بر صفر به سود تیم سپاهان پایان یافت و با توجه به برد یک بر صفر چوکا در دیدار رفت ، مسابقه به ضربات پنالتی کشیده شد .	15	Singular
حاکمیتی که بر بنیاد رعب مخالفین سازمان پیدا می‌کند ، در نخستین تحلیل ، با زبان بی‌زبانی می‌گوید که امکان گفتگو و مفاهمه با مخالفان خود را ندارد .	5	Plural
معاون وزیر راه و ترابری اعلام کرد : سازمان بنادر و کشتیرانی آماده است حدود ۲۱ هزار میلیارد ریال از دارایی‌های خود به نرخ‌های جاری را که نرخ استهلاک آن بیش از یکهزار میلیارد ریال در سال است ، به بخش خصوصی واگذار کند .	27	Singular
قریش با او عهدشکنی کردند ، اما او نکرد ؛ یهود بارها عهدشکنی کردند ، او نکرد .	15	Singular
سراغ چیزهایی که تا حالا گفته نشده رفتیم .	1	Plural
و برای جمهوری اسلامی ایران و ایرانی‌ها در داخل و خارج کشور نشانه روشنی از دشمن‌شناسی واقعی می‌باشد که صهیونیست‌ها هرگز دست از توطئه و دشمنی با ایران و جمهوری اسلامی بر نمی‌دارند و هشیاری برای همه دوستداران امنیت و ثبات در منطقه است .	4	Singular
هنرمندان ایرانی در این نمایشگاه که با همکاری سفارت جمهوری اسلامی ایران ، وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت بر پا شده است ، تعدادی از نقاشی‌ها و طرح‌های حجمی خود را در گالری هنرهای کویت در معرض دید علاقه‌مندان و هنردوستان قرار داده‌اند .	49	Plural
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	43	Singular
می‌پرسیم چنین سخنی از زبان چه کسی جز خود شما صادر شده است ؟	2	Singular
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	18	Plural
در تصویربرداری در زمینه تولید خیلی خوب عمل کردیم : کاری که قرار بود در شصت روز ) یک بخش آن البته ( تصویربرداری شود ، آن را به ۳۸ روز رساندیم ، ؛ یعنی سرعت را زیاد کردیم .	20	Singular
خلاصه این که موضوع فیضی تربتی روشن نیست و سخن نفایس و غیره در چشم‌پوشی از او انکار ورود وی به هند و ارتباطش با دربار اکبر درست نیست .	4	Singular
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	35	Singular
از این رو هیچ گونه دغدغه و هراس در او نبود که در ظاهر حدود الهی را در هم نشکند و دست به محرمات نیالاید .	24	Plural
بحث و مذاکره در کنفرانس بین‌المللی اخیر موزه انگلیس برای نگهداری و مرمت مجسمه‌ها بالا گرفته است و مشاجره بر سر خانه حقیقی این شاهکار آتنی‌ها که در دوران طلایی آتن در قرن پنجم قبل از میلاد ، ۵۲ قرن قبل خلق شده ، بیشتر و بیشتر می‌شود .	21	Singular
در یک برنامه ما با آن‌ها مصاحبه کردیم ؛ بلافاصله و پی‌درپی پزشکانی با ما تماس گرفتند و خواستار کمک به این نوجوان به صورت رایگان شدند ، که متأسفانه تا امروز ما آن‌ها را پیدا نکردیم .	16	Plural
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	15	Singular
روزنامه کیهان در سرمقاله خود سخنان مسئولان اقتصادی کشور را در سمینار پولی و ارزی کشور که اخیراً تشکیل شده مورد نقد قرار داده و چنین نوشته است : …	22	Singular
به علاوه ، نتایج مطالعات نشان می‌دهد که مهارکننده‌های گیرنده ماده پی در درمان افسردگی و اضطراب هم کارآیی چشمگیری دارند .	4	Plural
و طرح مشترک بین ژاپن و استرالیا به شمار می‌رود .	4	Singular
آیت‌الله جنتی درباره زمان اعلام نتیجه قطعی انتخابات تهران افزود : در حال حاضر نمی‌توان مدت تعیین کرد و همان طور که اشاره شد باید شورای نگهبان درباره صحت انتخابات به اطمینان برسد .	17	Singular
طاهره طاهریان ، معاون سازمان تربیت بدنی در امور ورزش بانوان اعلام کرد : در پی استقبال خوب بانوان از فوتسال و فعالیت‌های برخی از استان‌ها در این رشته ، خدیجه سپنجی از چهره‌های نام‌آشنای ورزش بانوان کشور و از مربیان قدیمی والیبال بانوان ، به عنوان نخستین رئیس انجمن فوتسال بانوان معرفی شد .	8	Plural
زیارت چهرهٔ پیامبر را در قیامت نصیب ما بفرما ؛ عمل به احکام پیامبر و تشبه به اخلاق آن بزرگوار را نصیب ما بگردان ؛ او را به معنای واقعی کلمه اسوهٔ ما قرار بده و مسلمانان را قدردان آن بزرگوار قرار بده .	7	Plural
برای این که اگر زمان‌شناس نباشد و دنیا را نشناسد ، فریب خواهد خورد .	5	Singular
معاویه گفت : سبحان‌الله !	1	Singular
مواد مغذی ۶ دسته هستند که عبارتند از : کربوهیدراتها ، چربی‌ها ، پروتئین‌ها ، مواد معدنی و املاح ، ویتامین‌ها و آب .	3	Singular
به گزارش روزنامه نیویورک تایمز ، آتش‌سوزی لوس‌آلاموس موجب شده است هزاران نفر از مردم منطقه خانه‌های خود را ترک کنند .	16	Plural
رییس شورای انقلاب فرهنگی نیز رییس قوه مجریه است که به عنوان نقطه‌ضعف دوم مطرح می‌کنم !	1	Singular
اگر افزایش قیمت‌ها عامل محرک در اقتصاد باشد ، مثلاً صرف سرمایه‌گذاری‌های مولد شود روند افزایش قیمت‌ها می‌تواند مقبول و مطلوب باشد .	1	Singular
ایرانمنش را همه به عنوان بازیگری می‌شناسند که فیلم‌های دفاع مقدس کار کرده و‌لا‌غیر ، با تیپ ثابت خودش : یک بسیجی نترس و قهرمان دفاع مقدس .	4	Singular
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	26	Plural
وی روابط بازرگانی هند و ایران را در حال گسترش توصیف کرد و افزود : در سال ۱۹۹۹ صادرات هند به ایران به ۷۵۱ میلیون دلار و واردات از ایران به ۱۸۴ میلیون دلار بالغ شد .	11	Singular
از سوی دیگر تا کنون حدود بیست کشور خواستار خرید فیلم شده‌اند که در این میان نام کشورهای ژاپن ، ایتالیا ، سوئیس ، فرانسه ، آمریکا ، کره ، تایوان ، بلژیک ، آلمان و آرژانتین به چشم می‌خورد .	34	Singular
وی میزان سرمایه‌گذاری برای این واحدها را شش هزار و ۶۵۰ میلیارد ریال بر آورد کرد .	14	Singular
مثلا سعید آقاخانی خیلی سریال بازی کرده و بازیگر بسیار خوبی هم هست و دیگر هر نوع بازی بوده ازش گرفته‌اند .	17	Singular
احتمال تغییر در نتایج انتخابات تهران وجود دارد .	6	Singular
یک چیز جالبی که در این برنامه بود و اینجا جا دارد گفته بشود ، تدوین و مونتاژ این برنامه بود .	20	Singular
معنی این سخن این است که مردم ایران در انقلاب صرفاً به این دلیل رهبری امام خمینی را پذیرفتند و از او پیروی کردند که امام خمینی با حکومت شاه مخالف بود ، مردم هم مخالف بودند و این وجه مشترک انقلاب را به پیروزی رساند .	4	Singular
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	16	Singular
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	19	Singular
روزی مروان‌بن‌حکم که از طرف معاویه به عنوان حاکم مدینه منصوب شده بود ، با جوانان قریش ملاقات داشت .	5	Singular
دکتر کمال خرازی وزیر امور خارجه روز سه‌شنبه اظهارات بلنت اجویت نخست‌وزیر ترکیه را دخالت در امور داخلی ایران و خارج از عرف دیپلماتیک دانست .	8	Plural
مادر [ متبسم و در حالی که لحاف را جمع می‌کند ] ، آدم روزه که صبحونه نمی‌خوره .	5	Singular
چنانچه این مطبوعات بنا به تشخیص قوه قضائیه مرتکب جرمی شده باشند که مستوجب توقیف موقت آن‌ها شده باشد وظیفه دیگر قوه قضائیه سرعت بخشیدن به فرایند رسیدگی قضایی برای تعیین تکلیف آن‌ها می‌باشد .	19	Singular
شهدالله اگر هزاران دلار و مارک به جرائد می‌داد اینهمه اسم قالی بهارستان یک هفته تمام در جرائد برده نمی‌شد و	17	Plural
دید مردم به زنی که طلاق گرفته باز جرمزاست جرمزاست : کارهایی که مسئولان می‌توانند انجام بدهند و نمی‌دهند ، از مواد مخدرش گرفته تا دیگر چیزها .	0	Singular
چه می‌شد اگر می‌توانستم به نخستین روزهای عمر که چنین آهسته و آرام می‌گذشتند ، بازگشت کنم ؟	6	Plural
از این رو به دلیل و بهانه‌ای اموال یا املاک امام حسین ) ع ( را مصادره می‌کردند .	13	Singular
شاید او از معدود هنرمندانی است که موفق شده است که به ترسها ، اوهام و کابوس‌های آدمها شکلی ملموس و در عین حال دلنشین بدهد .	25	Singular
وی گفت : در سال ۷۷ به دلیل کاهش رشد اقتصادی ، تشکیل سرمایه نیز حدود ۴۱ / ۵ درصد کاهش داشت ، اما در سال ۷۸ رشد تشکیل سرمایه به میزان ۸ / ۱۰ درصد ثبت شد .	21	Singular
حکومت این کشور جمهوریست ، ولی اقتدار و اختیارات رییس‌جمهور به قدریست که حتی سلاطین را نیز به رشک می‌اندازد .	19	Singular
خود خدیجه هم بانوی اول مکه و از لحاظ حسب و نسب و ثروت ، شخصیت برجسته‌یی بود .	0	Singular
آنقدر از سعدی سعایت کردند و به وی تهمت بستند و افترا زدند که نظر سلطان از او برگشت ، زیرا از هیچ طرف جز بد او نمی‌شنید .	17	Singular
آخرین روز یکی گفت : شما رادیو اسرائیل را شنیدید ؟	7	Singular
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	13	Singular
اما امنیت نیز از منظر اجتماعی سکون و رکود نیست ، امنیت در جامعه‌ای که انقلابی و معتقد به اصلاح است ، ایجاد شرایطی می‌باشد که ارزشها در آن بالاترین و قوی‌ترین کارآیی را داشته باشد .	28	Singular
اولین همایش علمی آموزش پیش از دبستان و تأثیر آن بر رشد اجتماعی ، عاطفی و اخلاقی کودک روز سه‌شنبه در دانشگاه محقق اردبیلی برگزار شد .	19	Singular
در غرب آزادی بود ، اما آزادی همراه با ظلم و بی‌بندوباری و افسارگسیختگی .	9	Singular
در جلسه دیروز مجلس مجید انصاری نماینده مردم تهران و رئیس مجمع حزب‌الله مجلس تقاضای سلب یک فوریت از طرح دو‌فوریتی تشکیل سازمان حفاظت وزارت اطلاعات را کرد و اکثریت مجلس به سلب یک فوریت آن رای موافق دادند .	24	Singular
اگرچه در طرح جدید سنا سفارتخانه‌ها و اموال مورد نیاز مستقیم آن‌ها همچنان مورد حمایت قرار گرفته است اما بخش زیادی از دارایی‌های وابسته به کشورهای متهم که آن هم اهمیت دیپلماتیک دارد در معرض توقیف قرار داده شده است .	11	Plural
مرده‌ای که طلاهای همسرش را ربوده است .	0	Singular
در عین حال ، خانم‌های یائسه باید از مکملهای خوراکی با پایه ژلاتین که موجب تقویت تارهای بسیار ظریف مو می‌شوند ، استفاده کنند .	15	Singular
ریاست مجلس نیز با قبول این تصمیم و جلب موافقت هیئت رئیسه مجلس در به تصویب رساندن سلب یک فوریت این طرح نقش مهمی را ایفا کرد .	10	Singular
ترکیبات شیمیایی که بر اثر سوخت و سایر مواد ارگانیک همچون دخانیات تشکیل می‌شود ، می‌تواند به جهش ژنی که اغلب در بیماران مبتلا به سرطان مشاهده شده ، بیانجامد .	25	Singular
آیا تو ادعا نکردی که زیاد فرزند ابوسفیان است و حال آن که پیامبر ) ص ( فرمود : الولد للفراش و للعاهر الحجر .	13	Singular
رئیس انجمن جراحان قلب ایران تأکید کرد : کلیه امکانات پیشرفته تکنولوژیکی در خصوص انجام اعمال جراحی قلبی در ایران وجود دارد و نیازی به اعزام بیماران به خارج از کشور نیست .	6	Singular
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	29	Singular
با تغذیه مناسب حتی می‌توان از بروز حدود یک سوم تا نیمی از موارد سرطان سینه جلوگیری کرد .	16	Singular
در جلسه دیروز مجلس مجید انصاری نماینده مردم تهران و رئیس مجمع حزب‌الله مجلس تقاضای سلب یک فوریت از طرح دو‌فوریتی تشکیل سازمان حفاظت وزارت اطلاعات را کرد و اکثریت مجلس به سلب یک فوریت آن رای موافق دادند .	1	Singular
به زعم ما ، همهٔ این‌ها هم در چارچوب اهداف و آرمان‌های انقلاب اسلامی می‌باید مورد توجه قرار گیرد .	5	Plural
از جهت این که بعض گوشتها هم از یخچالهای شبیه قطب بیرون می‌آید و دست‌کمی از گوشت دینیاسورها که پرندگان چهل گزی قدیم بوده‌اند ندارد خوابمان سخت و سنگین هم می‌شود .	24	Singular
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	9	Plural
وی افزود : توجه به مباحث نظری مانند حقوق مردم ، آزادی ، حدود آزادی ، نسبت بین آزادی و قدرت و نسبت بین دین و آزادی ، در سه سال اخیر بیش از گذشته در ایران مورد توجه قرار گرفته است .	5	Plural
مهندس طهماسبی افزود : ایران به عنوان یکی از ۱۰ کشور مطرح دنیا در زمینه تولید محصولات باغی گرمسیری ، نیمه‌گرمسیری و سردسیری است که میزان قابل توجهی از این محصولات قابل صدور به بازارهای جهانی است .	10	Singular
او عبارت بود از این که ارزشهایی از این قبیل که عرض کردیم پایهٔ بنای نظام جدید باشد و زندگی نوینی در این منطقهٔ از عالم بر اساس این ارزشها به وجود بیاید .	9	Singular
استاد جلال‌الدین همایی نیز کتاب شرح‌ما‌اشکل را که تا زمان او به صورتهای نامنقح به چاپ رسیده بود ، تصحیح و به فارسی ترجمه و جزء کتاب خیامی‌نامه خود منتشر کرد ۶ .	28	Singular
وقتی همه سخن گفتند و همگی کوشیده بودند نظر خود را در عباراتی فصیح و بلیغ مطرح کنند ، معاویه پرسید : آیا همگی شما هم‌نظر هستید ؟	2	Singular
از سوی دیگر می‌توان به پرسش نخستین ، پاسخی منفی داد و اظهار داشت که خیر ، مطبوعات مهم نیستند .	8	Singular
به بیان دیگر توجه افراطی به تحولات خود آن‌ها را نیز دچار دگرگونی‌های ناخواسته می‌کند .	1	Singular
حمل مشعل بازی‌های المپیک ۲۰۰۰ سیدنی عصر روز چهارشنبه از آتن پایتخت یونان به سوی سیدنی در استرالیا آغاز شد .	18	Singular
بیشترین حقوق را بازیگر می‌گیرد - هرچند زحمت زیادی هم می‌کشد - و نازپرورده‌ترین آدم گروه است .	1	Plural
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	18	Singular
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	14	Singular
علایم حاکی از مقاومت دولت در برابر آزادسازی اقتصادی به همراه کمبود نقدینگی و عدم انعطاف‌پذیری برابری نرخ ارز در این کشور موجب کاهش رونق بازارهای سهام و خرده‌فروشی و کاهش سرمایه‌گذاری‌های خارجی در مصر شده است .	35	Singular
برای این که تو فقط تماشاگر را ناامید نکنی و منطقی برسی به آن نقطه تلخ و واقعی و بگویی آقا این شرایط وجود دارد و در این شرایط این دو تا آدم … .	8	Singular
شروع کار خیلی خوب بود .	1	Singular
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	17	Singular
در این نامه گفته شده است : در خصوص ادعاهای واهی برخی از متهمین مبنی بر عضویت و یا داشتن رابطه تشکیلاتی آقای محمد علی مقدمی با جبهه مشارکت که صدا و سیما نیز این ادعا را با انگیزه‌هایی خاص از قول متهمین مکرراً اعلام می‌نماید ، موارد ذیل را جهت استحضار حضرتعالی متذکر می‌شویم .	8	Singular
برطبق همان قوانینی که مردم باید عمل می‌کردند ، خود آن بزرگوار هم دقیقاً و بشدت برطبق آن قوانین عمل می‌کرد و اجازه نمی‌داد تخلفی بشود .	24	Singular
ممکن است این دگرگونی در طول سی سال اتفاق بیفتد .	7	Singular
مهندس محمد قایدی ، افزود : این عملیات توسط یک تیم کاوش این سازمان با استقرار در قشم ، از اوایل سال جاری آغاز شده و تا کنون به نتایج خوبی دست یافته است .	29	Plural
دختر در حالی که گریه می‌کرد فریاد زد : او با شما کاری نداره .	11	Plural
نتایج این تحقیقات ممکن است پژوهشگران را به تهیه واکسنی سوق دهد که از میکروبهای موجود در خاک و گردوغبار ساخته شود .	17	Singular
به محض این که گمان می‌بردند فردی از شیعیان ماست دست و پای او را قطع می‌کردند .	9	Singular
معاویه گفت : آرام باش به پسر‌عمویت دشنام مده ، اگر این حرفها را در حضور او هم می‌زدی او تو را دشنام نمی‌داد .	23	Singular
مردم ما کتابهای اسلامی خوانده بودند ؛ با روایات آشنا بودند ؛ با قرآن آشنا بودند ؛ پای منابر نشسته بودند .	4	Singular
بعضی مخالف رفتن بچه دیو به زمین بودند و بعضی می‌گفتند وقت آن رسیده که دیوار افسانه‌ها را در هم بشکنیم و یک بار دیگر همه به زمین برویم .	27	Singular
بر اساس گزارش کمیته ملی المپیک یونان ۵۹۴ مایل از سفر مشعل بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی از طریق دریا و به وسیله یک کشتی یونانی انجام خواهد شد .	25	Singular
به هر حال اعضای شاغل در روزنامه‌ها ، به طور کلی بخشی از جامعه مطبوعاتی کشور محسوب می‌شدند و جداً از کسانی که در نوشته‌هایشان غرض‌ورزی و لجاجت خاصی وجود داشت ، مسلم این که نمی‌توان همه را با یک چوب راند .	15	Singular
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	5	Singular
در دیرمر به همراه ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌عامر که به‌تازگی ازدواج کرده بودند باقی ماند .	5	Singular
تفاوت یزید با معاویه همین بود که یزید عشرت‌طلبی و شراب‌خوارگی خود را عیب نمی‌دانست و نیازی به پرده‌پوشی بر آن احساس نمی‌کرد ، عشرت‌طلبی جزء سرشت و کارنامه ایام او شده بود .	22	Singular
استفاده از اصطلاحاتی نظیر لکه ننگ بر پیشانی نظام از سوی برخی افراد منتسب به جناح راست نشانگر اوج استیلایی است که از خود بروز می‌دهند و نکته عجیب این است که این حرف و سخن عموماً و به‌کرات به بهانه بازشماری و با تکیه بر شرایطی است که توسط شورای محترم نگهبان ایجاد شده است .	17	Singular
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌گنگ روز چهارشنبه به نقل از یکی از مقام‌های انجمن کوهنوردی تبت نوشت : نورا تویونن فنلاندی ، ۵۲ ساله و یک مرد روس که نامش مشخص نیست روز جمعه در راه بازگشت به اردوگاه خود در ارتفاع ۷۰۰۰ متری قله مذکور ناپدید شدند .	17	Singular
این نمایشگاه مورد بازدید مقامات سیاسی کشور میزبان از جمله تعدادی از معاونان و مدیران کل وزارت روابط خارجی کوبا و جهانگردان قرار گرفت .	4	Plural
پناهگاهی است که مرا به سوی خود می‌خواند ، تا جام این باده عطرآگین شامگاهان را بر لبان خشک من نهد .	17	Plural
وی تصریح کرد : بر اساس مواد پیش‌بینی‌شده در قانون برنامه سوم تمامی امتیازهای اعطایی به بخش دولتی حذف شده و شرایط فعالیت برای تمامی شرکت‌ها اعم از دولتی و غیردولتی یکسان خواهد بود .	0	Singular
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	1	Singular
اثرات این تورم به کشورهای مصرف‌کننده کالاهای غربی وارد می‌شود که عمدتاً خود کشورهای تولیدکننده نفت هستند .	9	Singular
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	32	Singular
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	30	Singular
لیکن می‌شود که او را دستور دهی تا یک سال یا دو سال به اخلاق اینان درآید .	6	Singular
وی افزود : توجه به مباحث نظری مانند حقوق مردم ، آزادی ، حدود آزادی ، نسبت بین آزادی و قدرت و نسبت بین دین و آزادی ، در سه سال اخیر بیش از گذشته در ایران مورد توجه قرار گرفته است .	36	Singular
هم‌اکنون در هجده کیلومتری شرق توس ، دهکده‌ای است با قلعه‌ای قدیمی ، به همین نام باژ و این سؤال را پیش می‌آورد که آیا این همان آبادی است که فردوسی در آن چشم به جهان گشوده ؟	28	Singular
آگاهان بازار طلا و سکه معتقدند هجوم مردم برای ثبت نام تلفن همراه باعث عرضه شدید طلا و سکه در بازار و کاهش قیمت این کالاها شده است .	10	Singular
ویژگی وصله نرم‌افزاری این است که هر گونه پرونده ) فایل ( را که به صورت ضمیمه نامه الکترونیکی ) ای میل ( ارسال شود ، بازرسی می‌کند و در صورت ویروسی بودن فایل ، اجازه باز شدن آن را نمی‌دهد .	21	Singular
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	6	Singular
در برخی باجه‌های پستی تراکم جمعیت به حدی بود که در چند مورد منجر به درگیری و برخورد میان مردمی شد که از اولین ساعات صبح در مقابل باجه‌ها تجمع کرده بودند !	25	Singular
درباره امر « تولید » شاید ذکر این نکته خالی از لطف نباشد که « کاوه » قهرمان اساطیری ایران و از قهرمانان شاهنامه فردوسی ، یک آهنگر بود .	28	Singular
برای پخش مسابقه جشنواره ، ۱۲ فیلم از جمله فیلم ایرانی تخته سیاه به کارگردانی سمیرا مخملباف ، از سوی هیئت داوران انتخاب شده که در طول ۱۰ روز برگزاری این جشنواره به نمایش در می‌آیند .	31	Singular
مادر آبلیمو به یک دست و رادیو در دست دیگر می‌آید .	10	Singular
برخی از تحلیلگران مصری سیاست‌های زیگ‌زاگ‌گونه دولت را نشان‌هایی از جنگ قدرت بین لیبرالها و محافظه‌کاران تفسیر می‌کنند .	11	Singular
به گفته نیروهای امدادگر تایوانی و تیم‌های نجات ، حداقل ۶۱ تن در این حادثه مجروح شده‌اند .	16	Plural
مقصودم رادیوهای بیگانه و تیترهای درشت مطبوعات داخلی پاییز ۵۷ هم نتوانست مسیر این انقلاب را از جاده اسلامی بودن منحرف کند و به سوی ملی‌گرایان بکشاند .	19	Singular
مجموعه‌ای از آجرنوشته‌های ملیان که به ۳۰۰۰ سال پیش تعلق دارد برای نخستین بار و به همت تالار کتیبه‌های موزه ملی ایران در هفته میراث فرهنگی در محل این موزه به نمایش گذاشته می‌شود .	7	Singular
برای این که با شخصیت و منش و ماهیت یزید به‌خوبی آشنا شویم ، توجه به این نکته ضروری است که یزید اساساً تربیت اسلامی نداشت .	4	Singular
امینیان اضافه کرد : پس از تهیه طرح مرمت و تعیین نمای اصلی حمام ، کار مرمت و بازسازی آن با همکاری سازمان میراث فرهنگی ، شهرداری و ارشاد اسلامی باد‌رود آغاز می‌شود .	21	Singular
رستوران کندو در لندن ارزش یک بار تجربه کردن را دارد تلفن : ۰۲۰ ۴۲۷۷ ۸۲۴۲ ۰۲۰ ۴۲۷۷ ۹۶۷۶ می‌شود .	11	Singular
عضو حقوقدان شورای نگهبان افزود : این شورا تصمیم گرفت هیئت بازشماری تا آخر وقت اداری روز چهارشنبه ، کار بازشماری را به پایان رسانده و نتیجه آن را به شورا اعلام کند .	23	Singular
مجموعه‌سازان بعدی هر دو بیتی را که کسی از سر عصبانیت سر هم کرده بود و متضمن چند و چونی در کار خلقت بود به خیام نسبت داده‌اند و هر رباعی را که از میخوارگی و دم غنیمت شمردن سخن می‌گوید از او شمرده‌اند .	25	Singular
دکتر دالکی گفت : ۸۰ دهنه آتشفشان در قمر آی‌وی ثبت شده که این اولین آتشفشان فعال در حال فوران در این قمر است که توسط مراکز ستاره‌شناسی ثبت می‌شود .	13	Singular
خوان فرناندز کرون تبعه اسپانیایی ، عامل سوءقصد نافرجام علیه پاپ در پرتغال در سال ۱۹۸۲ ، در حالی که روز سه‌شنبه در بروکسل به آلبرت دوم پادشاه بلژیک نزدیک می‌شد ، دستگیر شد .	14	Singular
[ مریم چای را می‌گیرد . ]	4	Singular
در این میان ، تکلیف چهره خیام فیلسوف روشن‌تر و ساده‌تر از دو چهره دیگر اوست .	5	Singular
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	29	Singular
متخصصان کشف تقلب در اداره پلیس فدرال اف بی ای نیز همکاری با دستگاه قضایی این کشور در این زمینه را شروع کرده‌اند .	0	Plural
به امام حسین ) ع ( گفته بود رهبری آن چهار نفر دیگر بر عهده توست .	7	Singular
معاویه به شمشیر برهنه‌ای هم نیاز داشت که به عنوان نماد سلطه و ستم او تیغه‌اش در برابر چشمان مردم بدرخشد تا بدانند راهی برای مخالفت وجود ندارد .	25	Singular
زیاد به تو گزارش داد که حضرمی بر دین علی‌ابن‌ابیطالب ) ع ( است .	0	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	3	Singular
تلویزیون بی بی سی ، دو سال است که توئما به سبک‌های آنالوگ و دیجیتال برنامه پخش می‌کند ، چرا که طیف وسیعی از بینندگان این شبکه حتی در کشورهای غربی ، هم‌اکنون گیرنده‌های آنالوگ در اختیار دارند .	15	Singular
عبدالرحمن بن ابوبکر از میان مردم بر خاست و فریاد زد که به خداوند سوگند ، مروان و معاویه دروغ می‌گویند و آنان برای امت پیامبر ) ص ( اراده و اختیاری قائل نیستند .	2	Singular
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	20	Singular
به هر صورت کار وزارت ، کار پر‌دردسری هست ، ولی به هر حال نمی‌شود مقام وزارت را خالی گذاشت .	15	Singular
برنامه مذهبی در واقع ترکیبی است از موعظه ، شخصیت‌پردازی ، ترویج دین و سیاست ؛ مثل سریال‌های آبکی و برنامه‌های کمدی که هیچ کدام از آن‌ها شبیه به هم نیستند .	30	Plural
ما باید خود را کوچکتر از آن بدانیم که فکر کنیم ما نباشیم و یا دوستان ما نباشند ، یعنی نابودی انقلاب و یا کشور .	9	Singular
دانشمندان پشت سر هم کلیدهای رایانه را می‌زدند و اطلاعات می‌خواستند .	5	Singular
۲۰۰ نمونه از مهره‌های بدیع و جالب ادوار مختلف تاریخی متعلق به هزاره چهارم پیش از میلاد تا دوران اسلامی در محل موزه ملی ایران به نمایش در می‌آید .	21	Singular
عضو حقوقدان شورای نگهبان افزود : این شورا تصمیم گرفت هیئت بازشماری تا آخر وقت اداری روز چهارشنبه ، کار بازشماری را به پایان رسانده و نتیجه آن را به شورا اعلام کند .	30	Singular
این فرض تا حدی ابهام ناشی از فاصلهٔ میان زادگاه و آرامگاه را حل می‌کند .	3	Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	6	Singular
این دوره از نشست‌های تخصصی عکاسی از امروز برگزار می‌شود و برنامه‌های آن شامل سخنرانی فرزاد ادیبی ، گرافیست : با عنوان عکاسی در تصویرسازی مألف ، میزگرد ماه با حضور عکاسان ارومیه و نمایش اسلاید از آثار آرش یداللهی فارغ‌التحصیل رشته عکاسی با عنوان تجربه‌ای با پیوند زمان ، خواهد بود .	34	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	44	Singular
به گفتهٔ وی ، بخشی از این پل با طاقهای جناقی ساخته شده و سایر قسمت‌های همگون آن ، احتمالاً در سال ۴۷۳ هجری قمری به دستور بدر بن حسنویه بنا شده است .	27	Singular
وقتی همکاران به تکرار در باب ماجرای لواسان گفتگو کردند ، گفتم : دوستان عزیز ، تصور نفرمایید که ده بیست تا سفیر خارجی به تهران آمده‌اند که روزها تسبیح بشمارند و شبها چشم بر کتابهای باستانی پاریزی بگمارند .	8	Singular
برداشت گندم از اراضی کشاورزی شهرستان بویراحمد در منطقه سردسیری این استان ، طی یک ماه آینده آغاز خواهد شد .	4	Singular
این مسابقه‌ها در دو قسمت مردان و زنان برگزار خواهد شد .	7	Plural
جلوتر از آقای خاتمی در حمایت از آزادی‌ها حرکت می‌کنند و انتظارات از اصلاحات را آنقدر بالا می‌برند که هیچ کس نمی‌تواند پاسخگوی آن‌ها باشد به طوری که نظام را ناکام معرفی کنند .	20	Singular
تمام مردم روی کره زمین ، می‌توانند پیوسته در رحمت و آسایش به سر برند ، مادامی که بشردوست ، امین مال و آبرو و شرف و پیرو حق و عدالت باشند .	30	Singular
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	48	Plural
مواد آنتی‌اکسیدان طبیعی در مرکبات ، هویج ، زردآلو و میوه‌های حاوی ویتامین ای نیز یافت می‌شود .	4	Plural
در شام غریبان ابیات شعرا به اختصار آمده ، در صورتی که در کاروان غیر از ابیات ، استشهاد به اشعار شعرای صاحب دیوان گردیده است .	10	Singular
آن خبرنگار که داستان لواسان او را هراسان کرده ، دلیلش چه بوده ؟	4	Singular
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	33	Singular
بعضی می‌گویند سطح برنامه‌ها پایین است ، که البته در اکثر موارد حق دارند ، در بعضی موارد هم به دلایل شخصی نمی‌آیند .	13	Plural
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	20	Plural
چند دور دیگر با او بچرخیم ، زهوار خودش خودش و سبیل ما را در‌رفته حساب بفرمایید و می‌افزاید : ، چندین هزار و خرده‌ای از آرای شهروندان تهرانی صفر منظور شده .	18	Singular
حاصل مبارزات خستگی‌ناپذیر وی تا زمان پیروزی انقلاب شکوهمند اسلامی ، سه سال تبعید به ایلام و کرمانشاه و بارها دستگیری و تحمل شکنجه‌های طاقت‌فرسا بوده است .	23	Plural
احمد : ا … آره - یادم رفته بود ها .	6	Singular
احمد حسینی می‌رود و سر جای خود می‌نشیند و نگاه می‌کند .	0	Singular
در این نامه گفته شده است : در خصوص ادعاهای واهی برخی از متهمین مبنی بر عضویت و یا داشتن رابطه تشکیلاتی آقای محمد علی مقدمی با جبهه مشارکت که صدا و سیما نیز این ادعا را با انگیزه‌هایی خاص از قول متهمین مکرراً اعلام می‌نماید ، موارد ذیل را جهت استحضار حضرتعالی متذکر می‌شویم .	42	Plural
ازدواج یزید با دختر زینب کبری س و عبدالله‌بن‌جعفر که در واقع بعد از امام حسین ) ع ( شاخص‌ترین خانواده بنی‌هاشم بود به یزید اعتباری ویژه می‌بخشید ، که امام حسین ) ع ( این توطئه را بر هم زد .	3	Singular
در یادداشتی که سونیا گاندی به نخست‌وزیر هند تسلیم کرد ، آمده است ، حزب کنگره از طریق اقدامات دموکراتیک ، علیه تصمیمات مخالف مردم هند به اعتراض خود ادامه می‌دهد .	24	Singular
حتی عده‌ای گمان دارند که مربیان و معلمان یزید در دوران کودکی از روحانیون نسطوری شام بودند .	15	Singular
بنابراین به مبتلایان به دیابت توصیه می‌شود حداقل سالی یک بار به دندانپزشک مراجعه کنند تا اگر احیاناً در مرحله ابتدایی بیماری لثه هستند زودتر نسبت به درمان آن‌ها اقدام گردد .	2	Plural
همان طور که اجتماع و محیط می‌توانند انسان را بیمار نمایند .	7	Singular
فرض می‌کنیم همه آنچه که گفته شد خواب و خیال بوده است .	6	Singular
استاد شجریان در پاسخ به سؤالات و با اشاره به این مطلب که موسیقی هر سرزمینی برخاسته از فرهنگ و سرشت مردم آن سرزمین است ، گفت : موسیقی همگام با تحولات تاریخی و اجتماعی دچار دگوگونی و تغییر شده است .	36	Singular
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	30	Singular
جفکوت به زنان توصیه کرد قبل از باردار شدن ، بیماری‌های دهان و دندان خود را درمان کنند و دندان‌پزشکان زنانی را که دچار بیماری‌های دهان و دندان هستند و در سه‌ماهه دوم بارداری به سر می‌برند ، تحت درمان قرار دهند .	33	Singular
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	7	Singular
وی گفت : ضوابط پرداخت درصدی از نفت و گاز به استان‌های تولیدکننده و تصفیه‌کننده این مواد از سوی هیئت دولت به‌زودی مشخص خواهد شد .	20	Singular
گفت : چقدر من مشتاق زیارت شما مردم بودم و سختی‌های سفر را به خاطر عشق دیدار شما تحمل کردم .	7	Singular
آن کسی که به طور غیرقانونی قتل نفس بکند ، ما نمی‌گوییم چه کسی را کشته است ؛ اگر غیرقانونی کشته باشد ، باید مجازات بشود ؛ فرقی نمی‌کند .	11	Plural
اتفاقا نکته جالب اینجا بود که اگر این‌ها به هم می‌رسیدند ، تماشاگر ناراحت می‌شد و آزرده می‌شد و اتفاقا با نرسیدن این‌ها به هم تماشاگر نفس گرفت .	7	Plural
نوربخش رشد نقدینگی در سال ۷۸ را ۲۰ درصد اعلام کرد و رشد دارایی‌های نظام بانکی و افزایش میزان تسهیلات اعطایی به بخش خصوصی را از دلایل عمده افزایش نقدینگی دانست .	18	Singular
مروان نامه‌ای برای یزید نوشت و شرایط را بیان کرد .	0	Singular
رهبر انقلاب هم‌چنین در دیدار اعضاء شورای عالی حوزه علمیه قم ، فعالیتهای ارزشمند شورایعالی را ناشی از نگرش تشکیلاتی به نیازهای حوزه دانستند و بر لزوم ارتقاء کیفی مجموعه مدیریتی حوزه تأکید کردند .	5	Plural
مریم [ مثل آدم‌بزرگها ] : حتما دلت درد می‌کند .	8	Singular
۳ البته مذاکره وحدت‌آمیز و توافق جناح‌ها بدون شفافیت باز‌هم از نقطه دیگری فضای وفاق را مخدوش می‌کند .	2	Singular
بنابراین هیچ تذکرهٔ فارسی همپایهٔ آن نیست و این کتاب در تاریخ تذکره‌نویسی حائز مقام ویژه‌ای است .	2	Singular
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	11	Singular
چیز دیگری در کار این‌ها هست که در سریال‌های دیگر چیزی به اسم روزمرگی نمی‌بینی .	10	Singular
دیوار چین به طول ۶۷۰۰ کیلومتر ، یکی از مراکز جذب گردشگران از سراسر نقاط جهان به چین است .	17	Singular
عده‌ای عقیده دارند افزایش قیمت نفت ابزاری در دست دولت آمریکا برای از میان بردن یا تضعیف رقبای سرسخت تجاری خود در رئوس آن‌ها - ژاپن و اروپا - است .	16	Singular
عادت می‌کند .	1	Singular
خداوندی که در این جهان نعمت او دوست و دشمن را فرامی‌گیرد و در آن جهان رحمت او برای دوستانش جاودانه است .	4	Singular
از این عضو حقوقدان شورای نگهبان پرسیدیم اگر به نظر شما تخلفاتی در انتخابات تهران صورت گرفته ، چرا هیئت نظارت تهران آن را تایید کرد ؟	15	Singular
درست است که مقصود سخنران محترم از این عبارت که در انقلاب ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند …	19	Plural
لطفاً این داستان‌پردازی را برای وقتی دیگر گذارید ، زیرا هم‌اکنون در تپه‌ها و دشتهای پیرامون پاریس و کشتزاران آن ، در آسمان نیل‌گون ، آواز دسته‌جمعی خدایان هنر که سرود ابرها و روشنیها را می‌خوانند و سرمستانه از فضای لاجوردین می‌گذرند به گوش می‌رسد .	12	Plural
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	13	Singular
احمد چشم‌بسته با حرکت سر کودک را تعقیب می‌کند .	0	Singular
اکثر نمایندگان تایید انتخابات تهران را حتمی می‌دانستند ولی در مورد تایید سی نفر و یا کمتر از آن اختلاف نظر داشتند .	1	Plural
دل م می‌خواهد شمشیر امیرارسلان را در دست بگیرم ، می‌خواهم به زمین بروم .	3	Singular
زیرا به نظر می‌رسد که بسیاری از تصمیمات و موضعگیری‌هایی که در قبال مطبوعات صورت می‌گیرد ، متؤثر از نوع پاسخ و برداشتی است که از این مسئله دارند .	19	Singular
در ادامهٔ همین پاسخ امام خمینی در بیان ماهیت و مقصد و مقصود جمهوری اسلامی می‌فرمایند : در جمهوری اسلامی ، زمامداران مردم نمی‌توانند با سوأ‌استفاده از مقام ، ثروت‌اندوزی کنند و یا در زندگی روزانه امتیازی برای خود قائل شوند .	12	Singular
روزنامه لیبراسیون درباره فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " ساختهٔ بهمن قبادی نوشت : چهل و هشت ساعت پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه ، سینمای ایران بار دیگر با فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " جشنواره کن را به هیجان آورد .	25	Singular
اما هرکدام از آن‌ها با ارائه مدارک مستند به دادگاه اثبات کردند که در هنگام فوت یا بعد از فوت محمد در خانه متوفی نبوده‌اند ، در‌نتیجه قاضی دادگاه مسئولان بانک را برای بازجویی و تحقیق به دادگاه احضار کرد .	29	Plural
بر پایه این گزارش ، قاضی برای حل این معمای پیچیده پلیسی و یافتن شخصی که طلاها را از بانک گرفته مجدداً تحقیقات خود را شروع کرده است و طی احضاریه‌یی مسئول امانات بانک را برای بازجویی به دادگاه فراخواند .	32	Plural
فرماندار بیله‌سوار مغان گفت : امسال اعتبارات عمرانی این شهرستان با ۳۰ درصد افزایش به یکصد میلیارد ریال رسید .	1	Singular
با وجود این ، نخست‌وزیر مصر اخیراً با اعلام این مطلب که شرکتهای خارجی کنترل بخش عظیمی از صنعت استراتژیک سیمان را به دست گرفته‌اند موقتاً فروش کارخانه‌های سیمان دولتی را متوقف ساخت و موجب هراس سرمایه‌گذاران شد .	24	Plural
در ایالت تگزاس در مدت سه روز گرمای هوا به ۲۰۱ درجه فارنهایت رسید .	13	Singular
توضیح دادم که چهل سال پیش ، من آنرا در شرح احوال مشیرالدوله پیرنیا که مصداق واقعی این بیت بود به کار برده‌ام ) تلاش آزادی ص ۳۶۰ ( .	0	Singular
رضا‌شاه نگاهی به کودک کنار سردار کرد و گفت : نه ، مال این بچه باشد و او امان‌الله خان عامری بود ، و نمی‌دانم البته این روزها باغ او در چه مرحله است .	24	Singular
آقا محمود سر او را هم می‌تراشد و کلیهٔ طاسی سر او را که موی خود را از این طرف سر تا آن طرف سر برده بوده است ، آشکار و مشتری را از این حیث افشاگری می‌نماید .	24	Singular
مثلا ایتالیایی‌ها به درد ، به طور لحظه‌ای و آنی می‌نگرند و قبل از هر چیز به دنبال رفع درد هستند در حالی که یهودیان درباره درد به آینده نظر دارند و به فکر آن هستند که درمان درازمدت برای درد خود بیابند .	6	Singular
در آن شیوه‌ها وقتی پادشاه ، هرقل یا قیصر یا کسری می‌میرد ، پسران بر جای پدران قرار می‌گیرند .	11	Singular
عده‌ای عقیده دارند افزایش قیمت نفت ابزاری در دست دولت آمریکا برای از میان بردن یا تضعیف رقبای سرسخت تجاری خود در رئوس آن‌ها - ژاپن و اروپا - است .	20	Singular
دکتر مهاجرانی در سخنان خود ابتدا به ماجرای محاکمه متهمان به جاسوسی برای اسرائیل پرداخت و گفت : چند سال پیش آمریکایی‌ها در مورد دخالت عوامل موساد در آمریکا هشدار دادند و برخی عوامل سازمان جاسوسی اسرائیل در سازمانهای دولتی کشور خود را نیز دستگیر کردند .	5	Singular
ولی من معتقدم که این‌ها را باید گفت ؛ برای این که دستشویی رفتن ، جزئی از زندگی است و باید دید .	18	Singular
اگر خواستید راهکار را ارائه بدهید ، سعی کردید در کدام قسمتها روی سخنتان به مسئولان باشد ؟	16	Singular
و من این دو دانه مو ، به جانم جانم بسته است و مگر شما از اصول کار خود بی‌اطلاعید که سر صغیر و کبیر را …	19	Plural
وی با بیان این که اینجا سرای اهل قلم است و از شرافت بسیار برخوردار است ، تصریح کرد : من حضور خود را در اینجا ، مدیون اهل قلم می‌دانم .	7	Singular
حتی ننوشته که شاعر کدام زبان بود ، گرچه مسلم است که او هرگز شاعر فارسی‌زبان نبود ، و چطور به زبان فارسی شعر می‌گفت ، چون فارسی بعد از مدت درازی به وجود آمد .	22	Singular
برو هر وقت ۱۶ ساله شدی بیا .	5	Singular
زین میکده ساقی بده آن باده که گویی ، در دیدهٔ معشوق همه نایب ناز است .	11	Singular
متخصصان اطفال ، این رقم را ۶۸ درصد و متخصصان زنان ۵۸ درصد تخمین زدند ، در حالی که احتمال واقعی زنده ماندن نوزاد با پیشرفت‌های اخیر ، ۴۸ درصد است .	9	Plural
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	32	Singular
با تولد یونان جدید در سال ۱۸۳۸ آکروپلیس به عنوان یک منطقه باستانی شناخته شد .	1	Singular
برای این که تو فقط تماشاگر را ناامید نکنی و منطقی برسی به آن نقطه تلخ و واقعی و بگویی آقا این شرایط وجود دارد و در این شرایط این دو تا آدم … .	31	Singular
تفاوت یزید با معاویه همین بود که یزید عشرت‌طلبی و شراب‌خوارگی خود را عیب نمی‌دانست و نیازی به پرده‌پوشی بر آن احساس نمی‌کرد ، عشرت‌طلبی جزء سرشت و کارنامه ایام او شده بود .	16	Singular
مرحله یک چهارم نهایی مسابقات فوتبال جام حذفی باشگاههای ایران ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه در شهرهای تهران ، تالش و نوشهر پیگیری شد .	14	Singular
در سفر حجی که معاویه در اواخر عمر خود به مکه داشت ، با امام حسین ) ع ( ملاقات کرد .	14	Singular
در ایالت تگزاس در مدت سه روز گرمای هوا به ۲۰۱ درجه فارنهایت رسید .	2	Singular
رنجور و از‌هم‌گسسته برای یزید خبر آوردند که چه بر سر سپاهش آمده است .	10	Singular
اگر خواستید راهکار را ارائه بدهید ، سعی کردید در کدام قسمتها روی سخنتان به مسئولان باشد ؟	13	Plural
تماشاگر با این‌ها مشکل دارد ، ولی من مطمئنم مطمئنم که بعد از چند قسمت می‌پذیرد .	2	Plural
حال ، این چنین شخصیتی قرار است سرنوشت اسلام و مسلمانان و نظام اسلامی را بر عهده گیرد .	6	Singular
مروان موضوع را با عبدالله‌بن‌جعفر در میان گذاشت ، عبدالله گفت : بزرگ و تصمیم‌گیرنده خانواده ما حسین ) ع ( است .	14	Singular
بلندی هر قله نشانی از عظمت تو و عمق هر گرداب آیتی از کمال توست .	13	Singular
رئیس‌جمهور خاتمی دیروز در پیامی به همایش تغییر و تحولات فرهنگی و امنیت ملی تصریح کرد که امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد .	6	Singular
وقتی به امام حسین ) ع ( نصیحت می‌کرد که مواظب دینت باش ، مراد او از دین همان اطاعت از سلطان بود .	11	Singular
کینه‌ای کهنه ، در جنگ احد وقتی پیکر پاک حمزه سیدالشهداأ بر خاک افتاده بود ، همسر ابوسفیان ، هند گفت : شکم حمزه را پاره پاره کردند و جگرش را بیرون آوردند .	16	Singular
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	41	Singular
در این نمایشگاه جمهوری اسلامی ایران با عرضه صنایع دستی از شهرهای اصفهان ، شیراز ، تبریز ، گلپایگان و ساوه شامل فرش دستباف و ماشینی ، گلیم ، تابلوهای منبت‌کاری‌شده ، گز ، پسته ، رومیزی و ارائه انواع و اقسام غذاهای متنوع و سنتی ایرانی شرکت کرد .	5	Singular
فیلم " تنها با زمین " پیش از این نشان ویژه جشنواره فیلمهای کوتاه شهر گراتس اتریش را از آن خود کرد و در بخش مسابقه جشنواره فیلمهای کوتاه آسپن در ایالت کلورادو آمریکا به نمایش در آمد .	15	Singular
علی رامشگر در وزن اول و فریبرز عسگری در وزن پنجم ، دو نماینده کشورمان در اولین روز مسابقات بودند که به مقام سوم آسیا و مدال برنز دست یافتند .	24	Singular
در پایان این بیانیه پنج صفحه‌ای اظهار امیدواری شده است که خداوند دلهای این ملت را قوت و آرامش عنایت فرماید و اندیشه خیرخواهان را به مصالح ملت رهنمایی نماید و فتنهگران را رسوا و ناکام سازد .	27	Singular
گلهای تو با من از صفا و لطف سخن می‌گویند و هر باره مرا وا می‌دارند که بگویم : ایران تو بسیار زیبا هستی .	15	Plural
حالا تو فکر کن که شغل پیرمرد عمدا جگرفروشی بود و جگر را پاره‌پاره می‌کرد و با چاقو و آتش سروکار داشت .	14	Singular
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	20	Singular
گویی معاویه می‌خواست با این مسئولیت چهره‌ای دینی برای یزید ترسیم کند .	6	Singular
نمایش فیلم‌های ایرانی در سومین جشنواره بین‌المللی فیلم زنان در آنکارا ، مورد استقبال هنرمندان و فیلم‌سازان جهان قرار گرفته است .	0	Singular
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	30	Plural
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	40	Singular
ماها این‌قدر درگیر مسائل شخصی خودمان هستیم و این‌قدر زمانه ما آدمها را از هم جدا کرده که غیرمنطقی است بگوییم شخصی خودش را درگیر کرده .	16	Singular
به گفتهٔ وی ، بخشی از این پل با طاقهای جناقی ساخته شده و سایر قسمت‌های همگون آن ، احتمالاً در سال ۴۷۳ هجری قمری به دستور بدر بن حسنویه بنا شده است .	31	Singular
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	48	Singular
در این نمایشگاه جمهوری اسلامی ایران با عرضه صنایع دستی از شهرهای اصفهان ، شیراز ، تبریز ، گلپایگان و ساوه شامل فرش دستباف و ماشینی ، گلیم ، تابلوهای منبت‌کاری‌شده ، گز ، پسته ، رومیزی و ارائه انواع و اقسام غذاهای متنوع و سنتی ایرانی شرکت کرد .	38	Singular
بعد که زیاد اصرار کردند ، پیامبر با آن‌ها حالت کناره‌گیری به خود گرفت ؛ یک ماه از زنان خودش دوری کرد که از او چنان توقعی کردند .	13	Singular
دربارهٔ آمدن او به دکن و ترقی نمودن زکی اردستانی اشاره‌ای موجود است و در میخانه دربارهٔ آمدن زکی همدانی به دکن و برگشت وی پس از چند روز ذکر شده است .	18	Singular
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	35	Plural
این کشف ممکن است قسمت معماگونه رشد گیاه را حل کند زیرا به گفته محققان این ژن‌ها برای تشکیل ساختارهای مختلف گل الزامی‌اند .	6	Singular
پانزده عضو اتحادیه اروپا در مورد مسیر درازمدت این اتحادیه و بهترین راه تکمیل طرح اتحاد اروپا اختلاف نظر دارند .	18	Singular
عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی در ادامه با اشاره به مطرح شدن برخی انتقادات از سوی جناح مقابل اصلاح‌طلبان درباره عدم شفافیت شعارهای خاتمی بویژه در زمینهٔ آزادی بیان و جامعهٔ مدنی تأکید کرد : اتفاقاً مواضع آقای خاتمی بسیار روشن است .	41	Singular
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	5	Singular
نفوذی‌ها معمولاً سعی می‌کنند با وجاهتی که برای خود می‌تراشند ، در شکل خودی ظاهر شوند و اهداف خود را با قلم و بیان و امکانات گروههای درون نظام پیش ببرند .	3	Plural
مراسم اعطای جایزه هوا بیااو چین همه‌ساله بعد از سال ۱۹۷۹ توسط اداره رادیو ، فیلم و تلویزیون دولت چین برگزار شده است و یکی از مهمترین فعالیت‌های سینمایی در این کشور به شمار می‌آید که می‌توان آن را با جایزه خروس طلایی و جایزه صد گل در یک ردیف قرار داد .	27	Plural
این تماشاگران در مقایسه با متوسط بینندگان امریکا چه‌طور شاخص پیرتر ، فقیرتر ، کم‌سوادتر و احتمالا از طبقه کارگران جزء یا افراد بیکار بودند .	7	Singular
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	49	Plural
مکتب و اندیشه‌ای که از جهان توقع ایستایی و در جا زدن داشته باشد ، فرمان مرگ و نیستی خود را صادر کرده است و این تغییر مستمر خوب باشد یا بد ، واقعیتی انکارناپذیر است و صرفاً ارزشهای اصلی و اصول اساسی و راهبردهای کلان را می‌توان ثابت نگاه داشت .	19	Singular
باید این چنبره شکسته می‌شد و این اتفاق نیفتاد ؟	8	Singular
این مسئله به تصمیم شورا بستگی دارد ، البته در این روزها مسائل دیگری هم در شورا مطرح است که بررسی انتخابات مرحله دوم و طرحهای دو فوریتی مجلس از جمله آن‌هاست .	31	Singular
این گروه اعلام کرد : گرده گیاهان یک عامل تحریک‌کننده شناخته‌شده بروز آلرژیها بخصوص تب یونجه و آسم است .	8	Singular
احمد گلچین معانی ، محقق نامدار ایرانی است که قسمت عمدهٔ زندگانی‌اش را در زمینهٔ تحقیق هندشناسی گذراند و بدون اغراق می‌توان گفت هیچیک از دانشمندان شرقی و غربی در زمینهٔ پژوهش ادبیات فارسی در هند ، چنین کارهای پژوهشی را انجام نداده و از شاهکارهایش سایر هندی‌ها را زیر بار منت خود نیاورده‌اند .	17	Plural
در قضاوت ظلم می‌شد ، در تقسیم ثروت ظلم می‌شد ، در کار ظلم می‌شد ، به شهرهای دور‌دست ظلم می‌شد ، به آدمهای ضعیف ظلم می‌شد ؛ همه جا ظلم محسوس بود و انسان با پوست و گوشتِ خودش ظلم را حس می‌کرد .	26	Singular
ما گفتیم بیاییم این را در لقمه حرام مطرح کنیم ، در چیزهایی که مردم بهش اعتقاد دارند و وقتی می‌گوییم مردم سریع می‌فهمند .	6	Singular
وی افزود : شایسته نیست به گونه‌ای حرکت کنیم که در حوزه سیاست ، فرهنگ و اقتصاد از کشورهای همجوار خود هم عقب بمانیم و این دغدغه حتی از زاویه امنیت ملی ، قابل تأمل و یک دغدغه حکومتی است .	0	Singular
به دور ماه رخت آفتاب یعنی چه ، به پیش خال و خطت مشک ناب یعنی چه .	13	Singular
بنابراین به زنان توصیه می‌شود در طول دوران بارداری با مراجعه به پزشک تحت نظر قرار گیرند تا در صورت پیدایش هر گونه عارضه‌ای هرچه سریع‌تر درمان شوند .	14	Singular
با جدی شدن جرایم روی شبکه اینترنت ، دولت آمریکا بخش قضایی ویژه‌ای را برای پیگیری این گونه خلاف‌ها تأسیس کرد .	5	Singular
اما هرکدام از آن‌ها با ارائه مدارک مستند به دادگاه اثبات کردند که در هنگام فوت یا بعد از فوت محمد در خانه متوفی نبوده‌اند ، در‌نتیجه قاضی دادگاه مسئولان بانک را برای بازجویی و تحقیق به دادگاه احضار کرد .	33	Singular
تمام مردم روی کره زمین ، می‌توانند پیوسته در رحمت و آسایش به سر برند ، مادامی که بشردوست ، امین مال و آبرو و شرف و پیرو حق و عدالت باشند .	31	Plural
و این که آنان مشتاق آمدن امام حسین ) ع ( هستند و از معاویه هم سخت ناراضی‌اند و از او برائت می‌جویند .	5	Singular
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	14	Singular
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	40	Singular
در همان حال ، کسان دیگری ، باز از میان صوفیه ، سعی داشتند که این رباعیات را توجیه عرفانی کنند .	9	Singular
به علاوه ، نتایج مطالعات نشان می‌دهد که مهارکننده‌های گیرنده ماده پی در درمان افسردگی و اضطراب هم کارآیی چشمگیری دارند .	8	Plural
معاویه نامه‌ای برای سعید‌بن‌عاص نوشت که بر مردم سخت بگیر .	4	Singular
به اتهامات ۸ نفر متهم به ترور سعید حجاریان طی سه جلسه در شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران به ریاست قاضی رازقندی رسیدگی شد .	18	Singular
حرکت اصلاح‌طلبی در ایران هرگز با سرکوب نظامی مواجه نخواهد شد .	10	Singular
مردم می‌خواستند دین و ارزشهای دینی علاوه بر شبستان مساجد در عرصه‌های آموزش و پرورش و هنر و اقتصاد و قضاوت و و فرهنگ نیز حضور و نفوذ داشته باشد و این همه مستلزم تأسیس یک حکومت دینی بود .	34	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این کشیش سابق سنت‌گرای اسپانیایی در حالی که از نرده‌های کاخ پادشاهی بروکسل عبور می‌کرد گفت : من پاپ را نکشته‌ام .	22	Singular
و در کنار خانه خدا که پناهگاه هر دور و نزدیک است در روز حج اکبر اعلام بیزاری از آنان انجام می‌گیرد .	17	Singular
در قسمتی از این نمایشگاه ، زمین فوتبالی برای سگهای ربات در نظر گرفته شده است که در آن به مسابقه می‌پردازند .	7	Singular
بلافاصله آقای کرباسچی ، دبیرکل حزب اعلام نمود که هر نوع بیانیه در ارتباط با مسایل جریانات سیاسی کشور از طرف کارگزاران فقط در کنار اطلاعیه‌های جبهه دوم خرداد رسمیت دارد .	25	Plural
نقش مذهب در زندگی روزمره سالهاست که به مثابه نقطه اشتراکی مطرح شده است .	8	Singular
قدحی خواست و نوشید و گفت : ای ابا عبدالله تو هم بنوش !	1	Singular
چه جوری برای یک کار سینمایی نوددقیقه‌ای ، با تعداد بسیار محدودی تماشاگر ) در مقابل تلویزیون ( دو - سه ماه طول می‌کشد ؛ ولی یک سریال ۲۶ قسمتی را می‌گویند در سه ماه جمع کنید .	21	Singular
محققان این پژوهش می‌گویند : جهش ژن پی - ۳۵ در‌ نزد سیگاری‌ها در نقطه‌های خاصی از این ژن صورت می‌گیرد ، در صورتی که در میان غیرسیگاریها ممکن است به طور تصادفی در نقطه‌های مختلفی از ژن دیده شود .	3	Plural
بنابراین به مبتلایان به دیابت توصیه می‌شود حداقل سالی یک بار به دندانپزشک مراجعه کنند تا اگر احیاناً در مرحله ابتدایی بیماری لثه هستند زودتر نسبت به درمان آن‌ها اقدام گردد .	22	Singular
راه دوم این بود که آدم‌هایی را بیاوریم شبیه همان آدمها ، یعنی جایگزین کنیم .	2	Singular
این خط قرمزها بود که ما هم سعی کردیم رعایتشان بکنیم .	7	Singular
خلبان هواپیما مسافران را به آرامش دعوت کرد و گفت که همه چیز مرتب و تحت کنترل است .	1	Singular
نخستین موزه نجوم در کشور همزمان با کنگره جهانی بزرگداشت نهصدمین سال وفات خیام و در هفته میراث فرهنگی در شهر نیشابور افتتاح می‌شود .	9	Singular
رفیق حریری نیز در این دیدار گفت : معتقدیم معتقدیم در صورت صلح نیز چالش‌های فراوانی را با رژیم اشغالگر قدس خواهیم داشت ، چرا که اسرائیل خواهان تأثیرگذاری در منطقه و امور داخلی همه کشورهای عربی و اسلامی است .	39	Singular
در این مرکز ۲۱ نفر مأمور اف‌بی‌ای و ۵۲ کارشناس عضو مرکز جرایم کارمندان ارشد که وابسته به وزارت دادگستری آمریکا است ، استخدام شده‌اند .	6	Singular
پانزده عضو اتحادیه اروپا در مورد مسیر درازمدت این اتحادیه و بهترین راه تکمیل طرح اتحاد اروپا اختلاف نظر دارند .	14	Singular
به گفته وی ، برای جلوگیری از هدر رفتن حرارت حمام ، قسمت تحتانی گرمخانه به صورت مشبک طراحی شده ، که بیانگر فن‌آوری پیشرفته معماری در این منطقه کویری است .	8	Singular
این دانشمند می‌گوید ، در صدد است شیوه مذکور را با استفاده از کلم بیشتر برای استحصال فلزات با‌ارزش‌تر همچون پلاتین یا پلادیوم مورد آزمایش قرار دهد .	26	Singular
مقامات بهداشتی آمریکا اعلام کردند ، تا کنون دست کم ۷۱ تن بر اثر استفاده از آنتی‌بیوتیک جنتامایسین وارداتی از کشورهای دیگر به آمریکا جان خود را از دست داده‌اند .	25	Singular
در این راستا بر کسی پوشیده نیست که هزاران شاعر و دانشمند از ایران به هند آمدند و یک محیط علمی و ادبی به وجود آوردند که تأثیر آن با وجود خاتمهٔ قدرت سیاسی ، در هر حال محسوس می‌باشد .	24	Singular
اندازه بدن ، قد ، وزن ، سطح بدن به طور مثال ، افراد بلند قد ، انرژی بیشتری نسبت به افراد کوتاه قد احتیاج دارند .	11	Singular
رئیس‌جمهور با اشاره به موفقیتهای سازمان کنفرانس اسلامی در سه سال گذشته گفت : کشورهای اسلامی در این دوران به هم نزدیک‌تر شدند و این سازمان توانست در عرصه‌های حساس و بحرانی جهان و از جمله در بوسنی ، چچن و افغانستان حضور قابل توجهی داشته باشد .	22	Plural
با حرف این و آن نکشم پا ز کوی دوست ، گوشم به پند ناصح و وعظ خطیب نیست .	17	Singular
رئیس میراث فرهنگی هرمزگان ، از ادامه عملیات باستان‌شناسی در قلعه موسوم به پرتغالی‌ها در جزیره قشم خبر داد .	15	Singular
به اتهامات ۸ نفر متهم به ترور سعید حجاریان طی سه جلسه در شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران به ریاست قاضی رازقندی رسیدگی شد .	13	Singular
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	7	Singular
مأموریت عمده اعضای این تیم ، تعقیب باندهای مافیایی روسیه است که از پایتخت مجارستان به عنوان گذرگاهی به سوی غرب ، استفاده می‌کنند .	6	Singular
عدی گفت : قلوبنا لیست بیدک معاویه .	0	Singular
معاویه به شمشیر برهنه‌ای هم نیاز داشت که به عنوان نماد سلطه و ستم او تیغه‌اش در برابر چشمان مردم بدرخشد تا بدانند راهی برای مخالفت وجود ندارد .	27	Singular
مجمع حزب‌الله مجلس شورای اسلامی مرکب از نمایندگان مورد حمایت مجمع روحانیون مبارز ، حزب کارگزاران سازندگی ایران ، حزب همبستگی ایران اسلامی ، نیروهای پیرو خط امام ، حزب اسلامی کار و دیگر گروههای همفکر است .	20	Singular
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	33	Singular
دودرجه‌ای بودن عدلیه و تدوین قانون مدنی با نظر روحانیون ، شاهکار مشیرالدوله است .	1	Singular
فیلمساز جوان ایرانی جایزه ترنتو را دریافت کرد .	7	Singular
آیت‌الله احمد جنتی در این گفتگو همچنین درباره اعلام نتیجه مرحله دوم انتخابات مجلس شورای اسلامی در ۲۵ حوزه گفت در حال حاضر این مسئله سیر مظلومیت امام حسین ) ع ( تنها در دهه محرم سال ۶۱ و روز عاشورا نبود .	26	Singular
با وجود این ، رهبران حزب ناسیونال دموکرات به‌شدت با پیشنهاد اجرای طرح انتخاب نمایندگان پارلمانی بر اساس جمعیت حوزه‌های انتخاباتی و اصلاح قانون اساسی که شانس بیشتری به ۵۱ حزب قانونی اپوزیسیون این کشور می‌دهد ، مخالفت کرده‌اند .	26	Singular
تصور می‌کنند که همه چیز در نهایت خوب تمام می‌شود و همه مشکلات در روابط در آخر سروتهش هم می‌آید و آخر با یک جشن قضیه تمام می‌شود .	9	Singular
احمد آرام‌آرام سر به پایین می‌خماند ؛ از همان پایین بچه‌ها را نگاه می‌کند که هنوز متوجه انشا هستند .	0	Singular
پزشکان انگلیسی موفق شدند بیماری سرطان یک زن را با استفاده از واکسن تهیه‌شده از بدن او درمان کنند .	10	Singular
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	28	Singular
ویروس گریپ ویژه پرندگان دریا و ویروس گریپ سمی ویژه خوک‌ها شناخته شده بود ، اما تا کنون متخصصان ویروس گریپ بی را فقط در نزد انسان شناسایی کرده بودند .	29	Plural
گفت : میدانی که در اثر اختلاف و فتنه چه‌ها که بر سر این امت نیامده است .	15	Singular
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	26	Singular
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	0	Singular
من می‌آیم یک چیزی می‌سازم و می‌ترسم و آن تهیه‌کننده می‌ترسد و ریسک نمی‌کند .	13	Singular
چه ، این جمله طلائی از مشیرالدوله است که گفته : قانون را عصبانی نکنید .	9	Singular
باهنر تأکید کرده است ما با کارگزاران هم می‌توانیم پیرامون مسائل آینده مجلس ششم به تفاهم برسیم .	8	Plural
احمد بار دیگر به هق‌هق افتاده است .	5	Singular
درب منزل ما به روی همه باز است ، و مسائل ظریف فرهنگی دیگری وجود دارد که اگر برایتان مفهومی داشته باشد ، مسلماً باز خواهید گشت .	2	Plural
سعید حجاریان در دیدار یک ساعته از نمایشگاه سیزدهم تأکید کرد : سهم مؤثر نمایشگاه کتاب در گردهم‌آیی اهل قلم و پیشبرد اندیشه نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران در سالهای گذشته ، سهم مؤثری در گردهم‌آیی اهل قلم و هم‌اندیشی آن‌ها در مسایل مربوط به نشر و کتاب و پیشبرد اندیشه داشته است .	0	Singular
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	29	Singular
روند پایدار میزان محبوبیت آقای خاتمی ، شاخص مناسبی برای ارزیابی پدیده افکار عمومی در ایران است .	4	Singular
[ و وارد دستشویی می‌شود ] مادر شمد را روی لحاف می‌کشد ، و پیش خود می‌خندد .	16	Singular
روزنامه کریستین‌ساینس‌مانیتور در گزارشی ویژه به قلم دانیل لنگن کمپ با اشاره به این که مأمورین پلیس فدرال آمریکا اف بی آی برای نخستین بار در پروژه‌ای با پلیس مجارستان همکاری می‌کند ، نوشت : این اقدام ، معنی و مفهوم تازه‌ای به جهانی شدن می‌بخشد .	29	Singular
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	3	Singular
رییس سازمان کشاورزی هرمزگان گفت : افزون بر ۲۲۱ هزار تن محصول پیاز و سیب‌زمینی در استان هرمزگان برداشت شد .	1	Singular
بزرگترین ارکستر سمفونیک دنیا بیش از ۶۰۰۰ نوازنده داشت .	7	Singular
معاویه به زیاد پرخاش کرده بود که او گمان کرده که پس از من زیاد امیر می‌شود .	0	Singular
و بخصوص گسترش روابط مطلوب بین ترکیه و ایران را در برابر غارتگری صهیونیست‌ها می‌طلبد .	13	Plural
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	31	Singular
به امام حسین ) ع ( گفت : آیا خبر رفتار ما با حجر و یاران و پیروان او و شیعه پدرت به تو رسیده است ؟	11	Plural
گفتید که ایرانمنش حتی به عنوان رایس تشکیلات در شهر ، پایین‌تر از بقیه بچه‌ها دیده می‌شود ؛ من فکر می‌کنم به خاطر همین ارتباط برقرار نکردن با ایرانمنش باشد ؛ شما این طور فکر نمی‌کنید ؟	2	Singular
حالا چون این شیوه جواب داده تمام برنامه‌های اجتماعی ما رفته به آن سمت و سو .	3	Singular
فیتز جرالد نه‌تنها سعی کرده است که یک تدوین موضوعی به رباعیاتی که ترجمه کرده بدهد بلکه مضمون این رباعیات را هم به رنگ فضای فکری عصر خود درآورده است .	28	Singular
با وجود این ، سیاستهای ضد و نقیض دولت نشان از جنگ قدرت در میان مقامات رده بالای حکومت دارد که البته به هیچ وجه تعجب‌انگیز نیست .	24	Singular
از زمانی که نگارنده نام جریان سوم را برای نامیدن گروهی غیرخودی که ریشه در اندیشه‌های بیگانه دارند ، به کار برده تا امروز که اوضاع سیاسی به مرور صحت این تقسیم‌بندی و تحلیل را به اثبات رسانده است زمان زیادی نمی‌گذرد .	20	Singular
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	6	Singular
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	28	Singular
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	6	Singular
در پاسخ‌هایی که برای این پزشک متخصص ارسال شد ، بر این نکته تأکید شده است که بهره‌گیری از شعرهای پرمحتوا ، تأثیر زیادی بر روحیه بیماران داشته و شماری از آنان را از مصرف داروهای مسکن و ضد افسردگی بی‌نیاز کرده است .	25	Singular
مضاف بر این که در این مورد با مسئولان شبکه هم دائم برای مشورت در ارتباط بودم .	2	Singular
اسامه گفت : می‌ترسم در این حال بمیرم .	6	Singular
مردم می‌خواستند که حکومت متعلق به آن‌ها باشد ؛ برخاستهٔ از آن‌ها باشد ؛ رأى آن‌ها در آن اثر داشته باشد .	14	Singular
روزنامه کریستین‌ساینس‌مانیتور در گزارشی ویژه به قلم دانیل لنگن کمپ با اشاره به این که مأمورین پلیس فدرال آمریکا اف بی آی برای نخستین بار در پروژه‌ای با پلیس مجارستان همکاری می‌کند ، نوشت : این اقدام ، معنی و مفهوم تازه‌ای به جهانی شدن می‌بخشد .	21	Singular
جدشان دکتر نجم‌آبادی پزشک پیش‌کسوت و استاد صاحب‌نام تاریخ و اخلاق پزشکی در سال ۱۲۸۲ هجری شمسی در محله شیخ هادی تهران و در خانواده‌ای اهل علم و فضیلت به دنیا آمد .	31	Singular
فردوسی می‌گفت : که ایران چو باغی است خرم ، بهار شکفته همیشه گل کامکار .	13	Singular
برای اجرای این پروژه که از شهرستان هرسین آغاز شده و طول خطوط لوله‌گذاری آن ۷۴ کیلومتر است مبلغ ۱۰ میلیارد ریال اعتبار از محل فروش نفت تأمین و هزینه می‌شود .	16	Singular
ایست !	0	Singular
سومین کنگره تازه‌های قلب و عروق به همت انجمن جراحان قلب ایران از ۲۷ تا ۳۰ خرداد ماه در بیمارستان امام خمینی تهران برگزار می‌شود .	17	Singular
آمریکایی‌ها ، در این تفسیر ، یکی از اهداف جریان اصلاح‌طلبی در ایران را ، وادار کردن جمهوری اسلامی ایران به پذیرش طرح سازش با اسرائیل می‌دانند که از اهداف استراتژیک آمریکا در منطقه است .	23	Singular
برخی از تحلیلگران مصری سیاست‌های زیگ‌زاگ‌گونه دولت را نشان‌هایی از جنگ قدرت بین لیبرالها و محافظه‌کاران تفسیر می‌کنند .	15	Plural
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	9	Singular
آنچه که من در این جا ذکر کردم ، از مقالهٔ یکی از علمای جدید مرحوم آیت‌الله حاج سید ابوالفضل موسوی زنجانی است که مقاله‌یی در همین خصوص نوشته‌اند و من از نوشتهٔ ایشان که جمع‌بندی شده و مختصر و خوب است استفاده کردم .	22	Singular
مسئولان شهرداری سیدنی از چهل میلیون کرم برای تبدیل فاضلاب و زباله جامد شهر میزبان المپیک به کود طبیعی خوشبو کمک خواهند گرفت .	9	Singular
این مجموعه مهر در سال ۱۳۵۹ شمسی به بخش سکه و مهر موزه ملی ایران انتقال یافته و در هفته میراث فرهنگی در معرض دید عموم قرار خواهد گرفت .	27	Singular
اگر به قول شما صندوق‌های لاک و مهرشده موجود و آرای شهروندان تهرانی محفوظ است به راحتی می‌توان با شمارش مجدد هر گونه خطا و اشتباه عمدی و یا سهوی را اصلاح کرد .	7	Singular
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	33	Singular
و شعر هر زبان روح و راز و رمز آن جهان را با خود دارد .	6	Singular
هر چند که نام آنان به قصد سپاس ، در اسناد همایش در یونسکو آمده است .	15	Singular
هموم و غمهای خودش را در چهرهٔ خودش خودش جلوی مردم آشکار نمی‌کرد ؛ بشاش بود .	2	Plural
عوامل ذکر‌شده موجب جلوگیری از رشد اقتصادی و بروز فقر دردناک در بسیاری از کشورها می‌شود .	8	Singular
شماری از سران کشورها و شخصیتهای دیگر برای شرکت در مراسم جشن وحدت دعوت شده‌اند .	5	Plural
کیف ، « چشمک » می‌زند .	3	Singular
هژیر در جواب گفت : شما درست میگویید ، من مترجم سفارت بوده‌ام و بالنتیجه هر کس نداند من می‌دانم که سفارت روس دو در دارد .	0	Singular
شیردهی به طور مثال ، زن باردار به غذای مغذی بیشتری در مقایسه با زنان عادی نیاز دارد .	2	Singular
بسیار با‌ادب بود ؛ هرگز پای خود را پیش کسی دراز نکرد ؛ هرگز به کسی اهانت نکرد .	16	Singular
مردم تجربهٔ جدایی دین از سیاست را در کشور همسایهٔ خود دیده بودند و نمی‌خواستند آن کشور را الگوی خود قرار دهند .	1	Singular
حتی بعد از آن که دعوت اسلام شروع شد و آتش دشمنی و نقار با قریش بالا گرفت ، در همان احوال هم باز همان دشمنها اگر می‌خواستند چیزی را در جایی امانت بگذارند ، می‌آمدند و به پیامبر می‌دادند !	10	Singular
آنچه از این تعبیر خود‌به‌خود به ذهن می‌آید امپراتوری عثمانی و یا عربستان سعودی است .	8	Singular
بخش فارسی رادیو بی بی سی روز شنبه ، با اعلام این مطلب افزود : فیلم " تخته‌سیاه " ساخته سمیرا مخملباف جمعه شب در پنجاه و سومین دوره جشنواره سینمایی کن یا کن دو هزار در جنوب فرانسه ، به نمایش در آمد .	22	Singular
همچنین دیده شده که سابقه مثبت فامیل نزدیک مانند مادر و خواهر مبتلا به فشار خون خطر را افزایش میدهد .	11	Singular
به دست‌اندرکاران و سازندگان این سریال خسته نباشید می‌گویم .	3	Plural
این نوارهای صوتی شامل گفت و گوی مسئولان برج مراقبت با خدمه بواینگ ۷۶۷ - از لحظه‌ای که این هواپیما از باند فرودگاه بین‌المللی جان اف کندی خارج شد ، تا زمانی که به اعماق اقیانوس اطلس در ۹۰ کیلومتری ساحل جنوب شرقی ماساچوست سقوط کرد ، است .	36	Singular
بنا بر این گزارش ، پیش‌بینی می‌شود که وزارت دارایی سوریه تمام اموال منقول و غیرمنقول نخست‌وزیر سابق این کشور و خانواده‌اش را مصادره کند .	16	Singular
به اعتقاد نویسندگان این بیانیه : آنچه بیش از همه چیز آزار‌دهنده و زیان‌بار است ، سنگر گرفتن در پس ارزشهای دینی و اعتقادات مذهبی و تحریک عواطف عمومی است .	4	Singular
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	0	Singular
او می‌گوید که روزه آدم را از کارهای بد دور نگه‌می‌دارد و …	7	Plural
وی در دیدار رئیس و معاونان مرکز تحقیقات فقهی قوه قضائیه افزود : مراکز تحقیقاتی در قوه قضاییه باید کمک‌های کاربردی و میدانی داشته باشند و به گونه‌ای ایفای نقش کنند که دستگاه قضایی بتواند مشکلات ساختاری و سیستمی خود را بهبود و اصلاح کند .	35	Plural
برنامه‌های مذهبی در انگلیس در روزهای یکشنبه از شبکه‌های آی تی وی و بی بی سی یک پخش می‌شده است ؛ مثلا آی تی وی طبق روال برنامه‌ای زنده از مراسم کلیسا نشان می‌دهد .	31	Singular
ملت ما به دنبال ارزشهایی بودند که همه‌اش در داخل اسلام هست و من به بخشی از آن‌ها اشاره می‌کنم : ارزش اول ، ایمان است .	25	Singular
اصلاً نگران نباشید .	2	Plural
به گزارش پلیس دریایی قزاقستان ، مرگ خوک‌های دریایی در یک جزیره در جنوب شهر آتراو در ساحل خزر ، از یک ماه پیش آغاز شده اما روند مذکور در این مدت به‌شدت افزایش داشته است .	33	Singular
آقای مبارک در اقدامی دیگر ، چهره‌های جوانتری را به جمع رهبران کهنسال حزب ناسیونال دموکرات افزود که در میان آن‌ها می‌توان به چند مسیحی قبطی و پسر ۷۳ ساله‌اش ، جمال ، اشاره کرد .	16	Singular
برنامه تلاش کرده که راهکار نده .	0	Singular
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	8	Plural
مختار کلانتری در دومین روز همایش خصوصی‌سازی در بخش حمل و نقل دریایی و بنادر گفت : از ابتدای واگذاری فعالیت‌ها به بخش‌های غیردولتی تا کنون ۴۵۰ شرکت در این بخش مشارکت و حدود ۱۷۰ میلیارد ریال در بخش‌های زیربنایی بنادر سرمایه‌گذاری کرده‌اند .	20	Plural
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	35	Singular
اما در مونتاژ بیشترین ضرر را دادیم ؛ یعنی شاید بتوانم بگویم مونتاژ این برنامه هر قسمتش حدود سیصد هزار تومان برای ما تمام شد .	14	Singular
مراسم اعطای جایزه هوا بیااو چین همه‌ساله بعد از سال ۱۹۷۹ توسط اداره رادیو ، فیلم و تلویزیون دولت چین برگزار شده است و یکی از مهمترین فعالیت‌های سینمایی در این کشور به شمار می‌آید که می‌توان آن را با جایزه خروس طلایی و جایزه صد گل در یک ردیف قرار داد .	15	Singular
نامبرده اظهار امیدواری کرد که دستگیری اعضای این باند ، به ایجاد تشکیلات خشونت‌بار مواد مخدر در پایتخت آمریکا خاتمه دهد .	18	Singular
مقامات قضایی دادگستری شهر پالرمو واقع در جزیره سیسیل ایتالیا اعلام کردند که دلایل و مدارک کافی برای متهم کردن آندره اوتی وجود ندارد .	20	Singular
این بیانیه اضافه می‌کند : تلاش برای تطبیق مستمر شرایط جدید بر ارزشها و اصول ثابت وظیفه دیگری برای دوستداران و پاسداران دین و انقلاب و نظام اسلامی است و اصلاح‌طلبی یعنی ایفای این دو رسالت بزرگ است .	16	Singular
همزمان با برپایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت حکیم عمر خیام روز چهارشنبه خانه ریاضیات ایران طی مراسمی در نیشابور گشایش یافت .	8	Singular
حتی به من زنگ می‌زدند ، می‌گفتند فلان جا میز مونتاژ هست ، برو برنامه‌ات را مونتاژ کن .	2	Singular
تا جایی که برخی از اشعار فیتز جرالد در واقع ترجمه هیچ یک از رباعیات خیام نیست .	5	Plural
بچه دیو گفت : همان که فقط با مهربانی و طلسمش عشق واقعی می‌شکست ؟	1	Singular
تیم ایران که عنوان قهرمانی جام جهانی را در اختیار دارد ، با تیم دوم خود گام به این پیکارها گذاشته بود .	4	Singular
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	7	Plural
کاوشگر جدید یک روبات ۲۸۶ پوندی است که پس از رها شدن از چتر خود در سطح مریخ ، به هنگام فرود از یک کیسه هوا استفاده خواهد کرد .	26	Singular
نقش سوأ‌تغذیه و بی‌تحرکی در پیدایش سرطان به اندازه مصرف سیگار است .	1	Singular
وقت قانونی و اضافه این دیدار با نتیجه یک بر صفر به سود تیم سپاهان پایان یافت و با توجه به برد یک بر صفر چوکا در دیدار رفت ، مسابقه به ضربات پنالتی کشیده شد .	0	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در مورد پاسخگویی دولت در مورد عملکرد خود نیز گفت : با قدرتی که مجلس در ایران دارد ، در واقع پاسخگویی بخش‌های مختلف دولت به مردم تضمین شده است .	32	Singular
من به خاطر این که از نقشهای قبلی‌اش دورش کنم و چون توانایی‌اش را هم داشت ، یک کم بهش لهجه دادم .	7	Singular
دکتر اکتوف ، روانشناس دانشگاه بوستون می‌گوید : احتمال سخن گفتن دروغ را استتار می‌کند و وقتی کسی قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست می‌دهد این عامل استتار از میان می‌رود و شخص به راست و دروغ گفتن طرف مقابلش پی می‌برد .	41	Singular
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	26	Singular
دکتر مهاجرانی گفت : به‌رغم برخی مشکلات ، فرهنگ ایران اسلامی به رشد خود ادامه می‌دهد و برخی ترورها ، یا تعطیل شدن روزنامه‌ها جلو رشد فرهنگ را نمی‌تواند بگیرد .	28	Singular
ده هزار کارمند این آزمایشگاه به مرخصی اعزام شده‌اند و آزمایشگاه با ۵۰۰ نیروی اورژانس به حالت تعطیل در آمده است .	19	Singular
فقط می‌توانم بگویم که به دریایی رسیدیم که رفتن توی این دریا با خودمان بود ، ولی بیرون آمدنش با خدا ؛ به طوری که من اواسط کار حتی دچار مشکلات روحی و روانی شدم .	11	Singular
وزارت دارایی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد که ژاپن ، هم‌اینک ۸۳۳ / ۵ میلیارد دلار ذخایر ارزی دارد که نسبت به ماه پیش از آن ، ۲۳ میلیارد دلار بیشتر شده است .	3	Singular
ضروری است تا تنوع بر روی فرآورده‌های نفت خام و فرآیند آن که بارزترین آن پتروشیمی است متمرکز شود .	11	Singular
در یک مورد دیگر با ابی جهل گفتگو شد ؛ ابی جهل اهانت سختی به پیامبر کرد ؛ اما آن حضرت سکوت کرد و بردباری نشان داد .	16	Singular
مامور پلیس دخترک را عقب کشید و گفت همین جا پیش پدر و مادرت بمان !	1	Singular
همین دلالی که در جامعه ما مرسوم شده و هر روز یک شغل کاذب به آن اضافه می‌شود ، باعث هزاران معضل دیگر شده : دلارفروش ، کوپن‌فروش و … .	7	Singular
به هر حال در باب آدم ، مبنی بر این که وی شاعر بود دلیل بیهوده است .	9	Singular
میخانهٔ ما مسجد ارباب نیاز است ، هرگه که در او جای کنی وقت نماز است .	4	Singular
پدر : [ با شنیدن صدای رادیو ] احمد جان ، تو گناهت کمتره بابا ، دم افطاری دعا کن بنده‌های خوبی باشیم .	5	Singular
این که این پیرمرد قهوه‌چی است و هیچ چیز نمی‌داند و جگر خرد می‌کند و یک بچه هم دارد ، خوب می‌داند عشق یعنی چه .	16	Singular
کنتس دونوآی و باغ دلگشا آناماتیو دونوآی خونگرم‌ترین شاعره فرانسه ) ۱۸۷۶ - ۱۹۳۳ ( و از شخصیتهای ادبی قرن بیستم است .	21	Singular
این روزنامه‌ها مال آن‌هاست ، و این صندوق‌ها حق آن‌هاست ، و ما قدما یا به قول رندی ما قدباء = مقصود ادبای قدیم است ، دیگر برای در مشک دوغ خوب هستیم .	24	Singular
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	26	Singular
حالا برای این که بحث را باز کنیم ، می‌خواستم بپرسم که هدف شما از گنجاندن این بخش ، یعنی گفت و گوهای هنرمندان در مورد هر بخشی از برنامه ، مثل فقر ، بزهکاری و دزدی چه بود ؟	27	Singular
در قسمت دوازدهم سریال زن و شوهری هستند که در دادگاه خیلی راحت از هم جدا می‌شوند .	7	Plural
هند در حال حاضر با ۲۰۰ میلیون جوان ۱۵ تا ۲۴ ساله بیشترین جمعیت جوانان را در بین کشورهای جهان دارد .	19	Singular
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	14	Singular
اگر‌چه سطح اوزون در این آزمایشها دو برابر حدی بود که در بدترین شرایط ممکن است با آن روبرو شویم اما نکته اینجاست که پوست فقط به مدت دو ساعت در تماس با این ماده قرار گرفت .	21	Singular
این آزادی ، ارزش نیست ؛ این آزادی ، ضدارزش است .	1	Singular
مسئولان بانک با ارائه مدارک مستند و قانونی به قاضی دادگاه اعلام کردند ، که همسر این خانم با پرداخت مبلغ ۵۴۰ هزار تومان مبلغ وام دریافتی و رسید طلاها ، طلاهای امانتی را تحویل گرفته است .	28	Singular
یک بار که امام حسین ) ع ( بسیار در مضیقه قرار گرفته بود ، پیشنهاد کرد که نخلستان ابی نیزر را از امام حسین ) ع ( بخرد .	6	Singular
یک مقام دولتی انگلیس اعلام کرد ، شبکه جهانی تلویزیونی بی بی سی حداقل تا شش سال دیگر به پخش برنامه‌های خود از طریق آنالوگ ادامه خواهد داد .	5	Singular
به عنوان مثال ، چند دهه پیش یکی از قبایل که در گینه جدید به شیوه کشاورزی ابتدایی امرار معاش می‌کردند ، مبتلا به نوعی بیماری ویروسی مغزی به نام کورو شده بودند و این مساله تعجب دانشمندان علوم اجتماعی را برانگیخته بود که چرا این بیماری فقط برای افراد این قبیله رخ می‌دهد ؟	25	Singular
عبداللهی برای راهیابی به دیدار پایانی موفق شده بود ، نمایندگان کشورهای نپال ، ژاپن و عربستان را به ترتیب با نتیجه ۶ بر ۲ ، ۷ بر صفر و ۴ بر ۴ شکست دهد .	4	Singular
احمد با بی‌میلی پتو را از سر برمی‌دارد ، چشم باز می‌کند ، آفتاب را در اتاق پهن‌شده می‌بیند .	18	Singular
البته این حرفهایی که می‌زنم ممکن است به سازنده‌های سریال‌های دیگر بربخورد و ممکن است محاسنی که آن‌ها داشته باشند ، من نداشته باشم .	9	Plural
باکتری هلی‌کوباکتر پیلوری عامل عمده در شمار زیادی از زخم معده است .	0	Singular
در این خبر گفته شده است : چندین ماه پس از بروز شایعاتی مبنی بر اسیدپاشی و آسیب رسیدن به برخی از اندام‌های حجت‌الاسلام حسینی که به حسینی اخلاق در خانواده معروف است ، وی دیروز از تریبون مجلس رسماً این شایعات را تکذیب کرد .	12	Plural
مدیر میراث فرهنگی لرستان ، گفت : با ثبت این اثر به شماره ۶۸۵۲ در فهرست آثار ملی ، امسال ردیف اعتباری برای مرمت و بازسازی این پل در نظر گرفته شده است .	32	Singular
این که افزایش قیمت نفت در کشورهای تولیدکننده باعث می‌شود قیمت تمام‌شده نفت در کشورهای مصرف‌کننده صنعتی بالا رود و این مساله تورم‌زا است .	0	Singular
وزارت دارایی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد که ژاپن ، هم‌اینک ۸۳۳ / ۵ میلیارد دلار ذخایر ارزی دارد که نسبت به ماه پیش از آن ، ۲۳ میلیارد دلار بیشتر شده است .	15	Singular
از قرار معلوم ، مشارکت ، جلالی‌زاده منتخب مردم سنندج و مجمع روحانیون ، حسینی نماینده بندر لنگه را به عنوان عضو سنی مذهب هیئت رئیسه مجلس ششم معرفی کرده‌اند در حالی که هر دو درباره حضور خانم جلودارزاده در هیئت رئیسه اتفاق نظر داشته‌اند .	1	Singular
آیت‌الله سید محمود شاهرودی از مسئولان قضایی خواست راهکارهای نزدیک کردن بخش خود را به اهداف دستگاه قضایی جمهوری اسلامی ایران شناسایی کرده و در این جهت طراحی کنند تا بتوان رهنمودهای رهبر انقلاب را در متحول کردن قوه قضائیه ، اجرا کرد .	1	Singular
عوامل تأثیرگذار در میزان نیاز تغذیه‌ای افراد به مواد مغذی عبارتند از : - سن نوزاد ، بالغ ، سالمند ، به طور مثال میزان پروتئین مورد نیاز به ازای هر کیلوگرم وزن بدن در نوزادان بیشتر از بالغین است .	24	Singular
دیشب بر کدام خانه مهمان وارد شده است ؟	6	Singular
پس از دو مأموریت ناموفق ناسا برای کاوش در مریخ ، این سازمان فضایی در حال بررسی ساخت کاوشگری است که بتواند روی یک کیسه هوا فرود آید .	3	Singular
بنابراین اعلام احتمال ابطال انتخابات تهران با تشبث به بهانه بروز خطا در شمارش آرای ، صرفاً از نوعی بهانه‌جویی و تمایل آشکار برای ابطال انتخابات حکایت می‌کند .	10	Singular
البته اگر ساخت برنامه جست و جو ادامه پیدا کند ، یواش‌یواش مردم بدون این که بفهمند می‌دانند که باید چکار بکنند .	7	Singular
نصب حاکمان جدید کوفه و حجاز هم دو پیام روشن داشت : ۱ معاویه طرفداران یزید را حمایت می‌کند و به عنوان کارگزاران اصلی نظام حکم می‌دهد .	24	Singular
معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌جعفر و حسین بن علی ) ع ( نامه می‌نویسد .	6	Singular
به نوشته الحیات ، علیرغم تکذیب خبر خودکشی الزعبی ، وی به علت بیماری ، در بیمارستانی در دمشق بستری است .	13	Singular
اجازه دهید قدری دربارهٔ این ادعا تأمل کنیم و از خود بپرسیم آیا واقعاً مردم ایران در انقلاب اسلامی که سخنران محترم در برلین از آن به عنوان انقلاب بهمن ۱۳۵۷ یاد کرده واقعاً نمی‌دانسته‌اند که چه می‌خواهند ؟	37	Plural
زیرا با کاستن از نرخ غیرواقعی ارز ، حداقل می‌توان برای سامان دادن به وضعیت تولید و بازرگانی داخلی سروسامان داد …	12	Singular
معاویه که در مجموع از ثمره کار و بحث خشنود بود ، ضحاک بن قیس را والی کوفه کرد و عبدالرحمن‌بن‌عثمان را والی حجاز ، فردی به نام ابوحنیف هم برخاست و گفت : ای امیر مؤمنان !	6	Singular
دانشمندان به اطلاعات و آگاهیهای بیشتری درباره تاریخچه زخم معده که مشکل افراد میان‌سال و مسئولیت‌پذیر است ، دست یافته‌اند .	11	Singular
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	41	Singular
عضو حقوقدان شورای نگهبان افزود : این شورا تصمیم گرفت هیئت بازشماری تا آخر وقت اداری روز چهارشنبه ، کار بازشماری را به پایان رسانده و نتیجه آن را به شورا اعلام کند .	4	Singular
نیما رئی‌س با بچه‌اش که همراهش هست و آن اتفاقی که برایش افتاده و پیش‌بینیهایی که نویسنده برایش کرده ، یک‌جوری برای این نقش ضعیف است .	14	Plural
سونیا گاندی ، رئیس حزب مخالف کنگره به منظور اعتراض به دولت اتل بیهاری واجپایی برای افزایش قیمت کالاهای اساسی ، روز سه‌شنبه از محل پارلمان تا منزل نخست‌وزیر راهپیمایی کرد .	14	Singular
یکی از کارها همین زحمتی است که شما کشیده‌اید ، منظورم مصاحبه نیست ؛ منظورم توجه به برنامه و گامی در بررسی و تفسیر آن است .	5	Singular
به گزارش خبرنگار سیاسی بهار در هفتهٔ جاری دو نشریه ارگان مجامع دست راستی طی تحلیل‌های هماهنگ و جداگانه‌ای با تأکید بر ناکارایی دولت و به دنبال دو هفته تهاجم تبلیغاتی شدید به خاتمی ، تلاش کرده‌اند آرزوی خود را برای حذف آقای خاتمی در قالب پیدا کردن جانشین برای وی مبنای واقعی ببخشند .	10	Singular
در جلسه روز سه‌شنبه محمدرضا باهنر نماینده مردم تهران و یکی از طراحان این طرح ، در خصوص ضرورت تصویب طرح یادشده گفت : متأسفانه مشکلاتی که ظرف یکی دو سال اخیر خصوصاً بعد از حادثه شوم قتل‌های زنجیره‌ای به وجود آمده وضعیت سربازان گمنام امام زمان را نامناسب کرده است .	45	Singular
در تصویربرداری در زمینه تولید خیلی خوب عمل کردیم : کاری که قرار بود در شصت روز ) یک بخش آن البته ( تصویربرداری شود ، آن را به ۳۸ روز رساندیم ، ؛ یعنی سرعت را زیاد کردیم .	26	Singular
ترکیبات شیمیایی که بر اثر سوخت و سایر مواد ارگانیک همچون دخانیات تشکیل می‌شود ، می‌تواند به جهش ژنی که اغلب در بیماران مبتلا به سرطان مشاهده شده ، بیانجامد .	27	Singular
آقای حجاریان در دیدار از سالن امیر مؤمنان حضرت علی ابن ابیطالب ) ع ( ، نحوه فضاسازی داخلی نمایشگاه را بسیار سنجیده توصیف کرد و گفت : نماد ، خانه گلین امیرالمؤمنین ، نشان‌هایی از شاخص‌های مورد اعتماد مردم ما و اهل فرهنگ نسبت به زمامداران است .	9	Singular
او بوی دخترک را احساس کرده بود .	1	Singular
با تکرار اصول مشترک و تأکید بر خط امام ، عدم جدایی دین از سیاست و دیگر اصول انقلاب ، ضد‌انقلاب را منزوی و مرزهای خود را با آن‌ها کاملاً مشخص کنید .	17	Plural
در حالی که تنها ۷۱ روز به افتتاح رسمی مجلس ششم باقی مانده است ، پیشنهاد چنین طرحی در اذهان عمومی چگونه تلقی خواهد شد ؟	7	Singular
چهل و هشتمین دوره فیلمهای کوه و طبیعت ترنتو از ۹ تا ۱۷ اردیبهشت در ایتالیا بر پا شد .	7	Singular
مدیرکل راه آهن لرستان گفت : به علت شرایط خاص منطقه ، ما روزانه مدت هشت ساعت محور تهران - خرمشهر را مسدود می‌کنیم تا بتوانیم ۱۷۰ متر از آن را بازسازی کنیم .	17	Singular
با این الگو ، امکان پیشبرد برنامه‌ها ، سرمایه‌گذاری ، ایجاد اشتغال و … فراهم می‌شود و شدت فشار تورم ، بیکاری ، فقر و اعتیاد کاهش می‌یابد .	14	Singular
مألف در مقدمهٔ کتاب به اختصار دربارهٔٔ پادشاهان گورکانی هند و فعالیت‌های فرمانروایان عصر صفوی و شاهزادگان پرداخته است .	0	Singular
ضربه می‌زنند .	1	Plural
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	1	Singular
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	42	Singular
وی افزود : نمایندگان شرکت پشتیبانی امور دام نیز به منظور خرید دام مازاد عشایر همزمان در مناطق ییلاقی استان مستقر شده‌اند .	14	Plural
آدولف بورن در عین حال نویسنده و انیماتور نیز هست و برای برنامه تلویزیونی « شب‌به‌خیر بچه‌ها » برنامه می‌سازد .	9	Singular
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	33	Singular
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	6	Singular
همه می‌خواهند آخر برنامه یکی بایستد و تمام‌قد شروع کند به راهکار دادن .	3	Singular
به دلیل این که تجربه و تحقیق کرده‌اند و یا فیلمنامه نوشته‌اند و یا آن نقشی را که خواسته‌اند بازی کنند ، رفته‌اند در موردش در زندانها با افراد مختلف صحبت کرده‌اند .	18	Plural
این حادثه قبل از حاکمیت عبدالله هم اتفاق افتاده بود ، البته بسیار خشن‌تر و با قساوت بیشتر .	5	Singular
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	11	Singular
این یافته می‌تواند رهگشای درمانهای جدید برای سکته قلبی باشد .	9	Singular
پدر او که نماینده مجلس بود در جرگه سیاستمداران ژاپن قرار داشته و زندگی سیاسی کیزو ابوچی نیز به سال ۱۹۶۳ برمی‌گردد که برای نخستین بار وارد مجلس نمایندگان شد .	11	Singular
طبق این آمار ، سال گذشته برای نخستین بار در تاریخ ژاپن میزان فروش رایانه بیش از عرضه تلویزیون بوده است .	10	Singular
به گزارش خبرگزاری شین‌هوا و روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ به نقل از اداره لرزه‌نگاری تایپه ، این زمین‌لرزه ساعت ۱۱ / ۵۲ دقیقه صبح چهارشنبه به وقت پکن در منطقه نانتو در مرکز تایوان به وقوع پیوست .	25	Singular
مهندس عبادالله فتح‌اللهی در نشست شورای اسلامی شهر تبریز افزود : برای این منظور طرح انبوه‌کاری درختان در سطح این شهر اجرا می‌شود .	1	Singular
مسافران از ترس جیغ کشیدند و فرار کردند .	0	Plural
نام سمیرا مخملباف کارگردان بیست و یک ساله ایران ، در تاریخ جشنوارهٔ بین‌المللی فیلم کن ، به عنوان جوان‌ترین کارگردانی که نامزد دریافت جایزه نخل طلایی شده است ، به ثبت رسید .	2	Singular
نمایش فیلم واتل با شرکت ژرار دوپاردیو هنرپیشه معروف فرانسوی آغازی بر جشنواره پنجاه و سوم کن بود که تا روز ۱۲ مه اول خرداد ماه ادامه خواهد داشت .	24	Singular
من با مشورت شما و بزرگان شما ، یزید را به عنوان ولیعهد معرفی می‌کنم ، فبایعوا علی اسم‌الله ، به نام خدا بیعت کنید .	3	Plural
وزیر کشور گفت : بنده از همکاری مدیریت بالای نیروی انتظامی با وزارت کشور و شورای امنیت راضی نیستم یعنی آن رابطه و همکاری منطقی که بین فرماندهی نیروی انتظامی و رئیس شورای امنیت کشور بایستی باشد ، وجود ندارد .	36	Singular
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران را در این مسابقات ، مجید احتشام‌زاده ، محمد بایرام‌پور ، اکبر بهمنی ، رضا فرجی و مجتبی امینی تشکیل می‌داد .	10	Singular
مهندس طهماسبی افزود : ایران به عنوان یکی از ۱۰ کشور مطرح دنیا در زمینه تولید محصولات باغی گرمسیری ، نیمه‌گرمسیری و سردسیری است که میزان قابل توجهی از این محصولات قابل صدور به بازارهای جهانی است .	1	Singular
نکته خیلی خوبی گفتید که اگر بخواهم بشکافم این است که در واقع ، خود پایان خوش را رد نمی‌کنی .	9	Singular
مخاطبان قسمت دوم سری قبلی‌مان شاید سی درصد قسمت دوم این سری بودند و در مورد قسمت سوم که تفاوت بیشتر است .	15	Singular
در گزارش مذکور آمده است ، این اطلاعات حاکی از آن است که استاندارد شیمی‌درمانی در دوره‌ای کوتاه‌مدت بر اساس داروهای رده اول برای برخی بیماران مبتلا به بیماری سل مقاوم در برابر دارو ناکافی است .	25	Plural
همهٔ مظاهر خوش طبیعت در نظر فردوسی مطبوع بوده و او دوست داشته که از آن‌ها کام بگیرد .	12	Singular
اما ، اقدامات اخیر توقیف روزنامه هم‌میهن و احضار مدیر‌مسئول روزنامه بهار خلاف این انتظار و توقع ایجاد شده است .	14	Singular
این نمایشگاه منحصر‌بفرد شامل بخشهایی است که برای اولین بار بازدیدکنندگان می‌توانند بسیاری از فرضیه‌های علمی را مانند حالت بی‌وزنی به طور واقعی تجربه کنند و از ارتباط خود با طبیعت بیشتر آگاه شوند .	18	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از صنعا ، یک مقام وزارت مخابرات یمن که خواست نامش ذکر نشود ، به این خبرگزاری گفت : تلفن‌ها تا ۲۴ مه قطع خواهند بود .	16	Singular
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	47	Singular
مهندس طاهر داوودی شمسی ، با اعلام این مطلب به خبرنگاران افزود : اجرای مصوبه مذکور به ویژه مواد ۴۲۱ و ۵۲۱ آن ، به ایجاد تحول کمی و کیفی اساسی در اداره امور پست و مخابرات کشور منجر خواهد شد .	26	Singular
از هر ۱۰ پرسش‌شونده ، ۸ نفر اعلام کردند که مدارس امریکا در پرداخت حقوق و مزایا به معلمان باید با یکدیگر رقابت کنند ، اما شمار زیادی از آن‌ها بر لزوم احترام گذاشتن مدیران مدارس ، قانونگذاری و جامعه به معلمان تأکید کردند .	34	Plural
این موضوع آنچنان گسترده است که می‌توان دربارهٔٔ آن چندین جلد کتاب نوشت .	4	Singular
این تحلیل شامل آزمایش ویژه برنامه‌های مذهبی یا شبکه‌های مذهبی خاصی است که مخاطبان هدف بر حسب اهداف برنامه‌های مذهبی آن‌ها را تماشا کرده‌اند .	3	Singular
یکی از آیتم‌های دیگرمان - که حالا نقبی هم بزنیم به گفته‌های جناب فروتن - برای این که نزدیکتر بشویم به سطح عوام ، این بود که از هنرمندان آشنا که مردم به این‌ها ارادت خاصی دارند ، استفاده کردیم .	13	Singular
در آنچه از او به دست ما رسیده نظر بدیعی که به نحوی نتوان رد آن را در سنت سینائی دنبال کرد یافت نمی‌شود .	20	Singular
در سال ۱۹۹۵ میلادی یک جهانگرد آمریکایی در کانادا پس از تنبیه بدنی کودک پنج ساله‌اش در محوطه پارکینگ عمومی تحت پیگرد قرار گرفت اما بعداً تبراه شد .	13	Singular
بسیاری از دارندگان مسکوک طلا با آغاز ثبت نام تلفن همراه ، سکه‌های خود را روانه بازار کردند و بهای سکه و انواع ارز از روز شنبه کاهش یافت .	28	Singular
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	8	Plural
اگر سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه گذشته را مورد توجه قرار دهیم و تحلیل و تفسیر ایشان را تلاشی برای ایمن‌سازی فضای فعالیت جناح‌های سیاسی ارزیابی نماییم ، توقیف مطبوعات قاعدتاً اقدامی متعارض با آرام‌سازی اجتماعی خواهد بود .	18	Plural
کمبود سرانه فضای سبز تبریز از مشکلات عمده زیست‌محیطی در تبریز محسوب می‌شود که زمینه تشدید آلودگی را در این شهر فراهم کرده است .	6	Plural
بنده کسی نیستم ؛ این را هم بدانند ؛ من هم که نباشم ، هرکس دیگری در این مقام و مسئولیت باشد ، همین طور است ؛ غیر از این امکان ندارد .	18	Singular
بچه دیو همهٔ حرف‌های پدر و مادر را به گوش سپرد و آماده سفر شد .	1	Singular
در مورد امام حسین ) ع ( نیز معاویه توطئه‌ای را تدارک دید .	12	Singular
نخستین منابعی که از خیام به عنوان ریاضی‌دان و فیلسوف نام برده‌اند از شاعری او چیزی نگفته‌اند .	6	Singular
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	25	Singular
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	19	Plural
وی گفت : در مدت سه روز برگزاری کنگره بزرگداشت مقام حکیم عمر خیام ، ۵۱ مقاله از محققان خارجی و ۷۱ مقاله از محققان ایرانی درباره ابعاد زندگی و تحقیقات خیام در زمینه‌های ریاضی ، نجوم ، فیزیک ، شعر و ادبیات ارائه خواهد شد .	6	Singular
کنفدراسیون فوتبال آسیا روز چهارشنبه قرعه‌کشی رقابتهای قهرمانی و جام حذفی باشگاه‌های آسیا را انجام داد و جدول دیدارهای دور نخست تیم‌های حاضر در این رقابتها را مشخص کرد .	14	Singular
که من این جا راهی به‌جز از سوختن و ساختنم نیست .	1	Singular
نکته مهم در مورد تلویزیون مذهبی امریکا تنوع چارچوب‌هایی است که برنامه‌ها در قالب آن‌ها ارائه می‌شوند .	9	Singular
مهندس محمد قایدی ، افزود : این عملیات توسط یک تیم کاوش این سازمان با استقرار در قشم ، از اوایل سال جاری آغاز شده و تا کنون به نتایج خوبی دست یافته است .	1	Singular
پدر : [ به مادر ] اگه کاری هست ، کمک کنم .	7	Singular
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی ادامه داد : ما می‌خواهیم منطقه خاورمیانه عاری از سلاحهای هسته‌ای باشد و طبق تکلیفی که مجمع عمومی آژانس به عهده من گذاشته است با کشورهای منطقه از جمله اسرائیل در حال مذاکره هستم .	37	Singular
فرزندان جعده نیز نامه‌ای نوشتند و آمادگی افکار عمومی مردم کوفه را تایید کردند .	0	Plural
این اقوام به‌تدریج در مراحل اولیه تکمیل دولت ماد جزئی از آن‌ها را تشکیل داده و در تشکیل دولت ماد در هزاره اول قبل از میلاد سهمی داشته‌اند .	7	Singular
در قسمتهای اول مرتب می‌رفت به سرداب و در قسمتهای آخر خیلی کم‌دیالوگ‌تر شد و اصلا با خودش حرف نمی‌زد .	9	Plural
این اشیاء از سال‌های اول دهه چهل و همزمان با برنامه اصلاحات ارضی سال ۱۳۴۱ و تغییر نظام زمین‌داری کلان از شمار مجموعه وسایل کشاورزی خارج شدند .	25	Singular
استفاده از بالش‌های پر برای بیماران مبتلا به آسم ، مناسبتر از بالش‌های ساخته‌شده از الیاف‌ مصنوعی است .	12	Plural
به دست مریم اشاره می‌کند ، انگار که گزها مقصرند روزه‌مو … روزه‌مو … خوردم .	10	Singular
۲ - چنان که قبلاً ذکر شد در کاروان تقریباً در باب هر شاعر از منابع استفاده شده است .	6	Singular
وقتی همه ما این دغدغه را پیدا کردیم بحث‌های سیاسی و جناحی به مباحث دست دوم تبدیل می‌شوند .	16	Singular
وی اظهار امیدواری کرد از طریق پی‌گیری‌های قضایی بتوان سیا را وادار به افشای کل واقعه و انتشار آن از طریق اینترنت کرد .	6	Plural
بیانیه ادامه داده است : روشنگری و اطلاع‌رسانی باید چنان باظرافت انجام شود که به گوهر گرانبهای دین خدشه‌ای وارد نشود ، صبر و مدارا و تأمل و تدبیر بهترین راهبرد حق‌خواهان خیراندیش است .	11	Singular
این مسئله به تصمیم شورا بستگی دارد ، البته در این روزها مسائل دیگری هم در شورا مطرح است که بررسی انتخابات مرحله دوم و طرحهای دو فوریتی مجلس از جمله آن‌هاست .	5	Singular
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	3	Singular
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	5	Singular
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	25	Singular
این تنها بخشی از لبه تیز کنترلهای دولتی در مصر است که انحصار دولتی رسانه‌ها ، اعمال محدودیت بر تجارت و اتحادیه دانشجویی و نظارت شدید بر سازمانهای غیردولتی را نیز شامل می‌شود .	27	Plural
تکنیک سخت گراوور برای بورن دنیای خاصی را به وجود آورد تا در آن اتفاقات تاریخی ، شخصیتهای ادبی و قهرمانان افسانه‌ای به گونه‌ای دیگر ظهور کنند .	26	Plural
او زیر سایه درختی نشسته ، پایش را در جوی آب کرده و نگاه می‌کند .	9	Singular
خانم معلم وارد می‌شود و بچه‌ها سر جای خود می‌نشینند و در سکوت سر و صدای حرکت بچه‌ها به گوش می‌رسد .	19	Singular
من همیشه گفته‌ام که با دیدن یک فیلم سینمایی و سریال و یا یک برنامه راحت می‌توانید حدس بزنید که پشت صحنه آن چه خبر است .	24	Singular
باژ که زادگاه فردوسی معرفی شده ، در ناحیهٔ طابران یکی از این هزار ده است .	8	Singular
۶ - در برنامه‌ها نمی‌توان چیزی را گنجاند که برای سازمانی که اهداف تماما یا عمدتا دینی دارد ، پول یا سایر منابع مالی درخواست کند ، مگر آن که این قسمت با شرایط بند ۸ از این قانون هماهنگ باشد .	33	Plural
استاد شجریان با اشاره به این مطلب که موسیقی پاپ موسیقی زبان ما نیست ، گفت : موسیقی ایرانی موسیقی زبان حافظ ، سعدی و مولانا است .	1	Singular
به خدا سوگند یزید بهترین امت محمد ) ص ( است !	2	Singular
اما اصل این حرکت زنگ خطر و هشدار دیگری می‌باشد برای دولت ترکیه که تا کجا اسرائیلی‌ها و حمایت مالی - سیاسی صهیونیست‌ها در این کشور مسلمان نفوذ پیدا کرده است و آیا این نفوذ امنیت ملی آن‌ها را تهدید نمی‌کند !	39	Singular
به طور قطع ، همان طور که بیماری روی جامعه اثر دارد به همان میزان عوامل اجتماعی ، چگونگی بروز بیماری را تحت تأثیر قرار می‌دهند .	23	Singular
او از طرفی تلاش می‌کند شئون و موقعیت امام حسن مجتبی ) ع ( را تخفیف دهد ، که مثلاً نمی‌داند امام مجتبی بهنگام شهادت چند‌ساله بوده‌اند .	9	Singular
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	33	Singular
وی افزود : یک خورده خدای نکرده ، بدبین باشیم این است که در صندوق‌ها این همه رأى نبوده و آرایی برای افراد خاص اضافه و منظور شده است !	22	Plural
دفتر دادستانی واشنگتن‌دی‌سی ، روز چهارشنبه ۳۱ عضو یک باند را به اتهام ارتکاب ۶۷ فقره جرم ، از جمله قتل ، قاچاق مواد مخدر ، کلاهبرداری و توطئه ، مورد تعقیب قرار داد .	23	Plural
به این ترتیب عنوان کتاب بسیار شاعرانه است .	4	Singular
معاویه که در مجموع از ثمره کار و بحث خشنود بود ، ضحاک بن قیس را والی کوفه کرد و عبدالرحمن‌بن‌عثمان را والی حجاز ، فردی به نام ابوحنیف هم برخاست و گفت : ای امیر مؤمنان !	5	Singular
بر پایه این گزارش ، قاضی برای حل این معمای پیچیده پلیسی و یافتن شخصی که طلاها را از بانک گرفته مجدداً تحقیقات خود را شروع کرده است و طی احضاریه‌یی مسئول امانات بانک را برای بازجویی به دادگاه فراخواند .	25	Singular
اصلاً وارد موضوع ولایتعهدی یزید نشد .	2	Singular
ظروف فلزی برخوردار از نقوش صور فلکی متعلق به قرون ۷ و ۸ ه ق ، تابلوی نقاشی زیرلاکی دوره قاجار با نقش صور فلکی و سفالینه‌های زرین‌فام مزین به اشعار خیام از دیگر اشیاء این موزه هستند .	14	Singular
احزاب و فراکسیونهای مختلف نهایت تلاش خود را برای جلب آرای نمایندگان آغاز کرده‌اند تا بتوانند وزن تأثیرگذاری خود را در هیئت‌رئیسه افزایش دهند .	18	Singular
به گزارش شین‌هوا ، برای اجرای این طرح ۳۲ میلیون دلار هزینه خواهد شد .	2	Singular
برنامه‌های مذهبی یکشنبه‌ها اواسط روز یا اوایل بعدازظهر یا آخر شب پخش می‌شود .	6	Plural
استاد شجریان با اشاره به این مطلب که موسیقی پاپ موسیقی زبان ما نیست ، گفت : موسیقی ایرانی موسیقی زبان حافظ ، سعدی و مولانا است .	15	Singular
وی گفته : تا زمانی که من زنده هستم و این مسئولیت را دارم ، به هیچکس اجازه نخواهم داد با منافع کشور بازی کند .	21	Plural
در کتاب روز روشن از شاعری دیگر به نام توسنی نام برده شده است .	9	Singular
معضلات انواع و اقسام داشت ؛ اعتیاد و سرقت بیشتر به چشم می‌خورد که این‌ها خودش باعث شروع معضلات دیگر می‌شد که باز با پیگیری‌ای که کردیم ، فهمیدیم فاجعه بسیار عمیق است ؛ مثلا میانگین سن معتادها زیر پانزده سال بود …	40	Singular
به گزارش رویتر ، فیشر جمعه گذشته اعلام کرد که اروپا سرانجام باید قانون اساسی واحد و نظام کاملاً فدرال پارلمانی اتخاذ کند .	13	Singular
وی گفت : اکنون در استان‌های منطقه هشت مخابراتی کشور شامل کردستان ، ایلام مرکزی ، کرمانشاه و همدان در مجموع ۵۲ هزار شماره تلفن همراه دایر است که تمام آن‌ها از دیگر استان‌ها تغذیه می‌شوند .	13	Singular
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	29	Singular
این که آزادی نشد .	0	Singular
در حال حاضر یک مطالعه علمی در حال گسترش ، تنبیه بدنی را نه‌تنها برای کنترل کودک بی‌فایده می‌داند ، بلکه بر زیان‌های عاطفی و روانی ناشی از آن در زندگی آینده وی تأکید دارد .	33	Singular
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	30	Singular
در کنارش یک لهجه اصفهانی گذاشتیم ، چون خود بازیگرمان توانایی اصفهانی صحبت کردن را دارد .	9	Singular
مثل یک ساختمانی است که شما برای ۲۲ طبقه برنامه‌ریزی می‌کنند و بعد بگویند آقا ، ساختمان قشنگی شده ، ۲۲ تا دیگر رویش بساز !	9	Singular
احمد جان یه کاری برا مادر بکن .	0	Singular
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	9	Singular
هاشمی‌پور افزود : هر کیلوگرم پیاز به قیمت ۳۶۰ ریال و سیب‌زمینی به قیمت یک هزار و ۵۰۰ ریال توسط سازمان تعاون از روستاییان خریداری می‌شود .	25	Singular
تیم فوتسال ایران هر چهار دیدار مرحله مقدماتی را با پیروزی قاطع پشت سر گذاشت .	2	Singular
لزکو می‌نویسد : عملی شدن این ادغام در حقیقت اعلام جنگ به اتحادی از شرکت‌های هوایی لوفت‌هانزای آلمان و یو اس ایرویز خواهد بود که در حال حاضر به عنوان یکی از قوی‌ترین اتحادها بین شرکت‌های هوایی مهم جهان شناخته می‌شود .	17	Singular
روزنامه لیبراسیون چاپ پاریس با انتشار تصویری از سمیرا مخملباف در صفحه اول روز شنبه خود در مقاله‌ای ، فیلم تخته‌سیاه وی را تابلوی ارزش‌ها خواند و نوشت : این فیلم نادیدنی را محسوس می‌کند و همبستگی را گرامی می‌دارد .	19	Singular
پخش نشدن برنامه در ساعتی معین باعث از دست دادن مخاطب شده و یا عدم تبلیغ و اعلام ساعت پخش برنامه و … .	4	Singular
حالا تو فکر کن که شغل پیرمرد عمدا جگرفروشی بود و جگر را پاره‌پاره می‌کرد و با چاقو و آتش سروکار داشت .	1	Singular
میهمانی لواسان نیز از سوژه‌های جدید جناح راست برای ضربه زدن به دولت و به خصوص عطاأالله مهاجرانی محسوب می‌شود .	12	Singular
آب انار همچنین مانع از اکسیده شدن ال دی ال یا کلسترول بد خون می‌شود .	13	Singular
خواسته‌های مردم را به گوش حکومت می‌رسانند .	0	Plural
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	24	Plural
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در حالی که ما برای تعطیلی مطبوعات کورس گذاشته‌ایم در کشوری مانند کویت که یک صدم کشور ما وسعت و جمعیت منهای جمعیت مهاجران دارد روزنامه‌ها کویتی از نظر کیفیت ، اصلاً قابل مقایسه با روزنامه‌ها ما نیستند .	8	Singular
مادر : چه جوری می‌شه ؟ به مریم بگیر .	8	Singular
هرگاه او را یاد می‌کنم ، بر آن محبت و دوستی افزوده می‌شود .	11	Singular
این کمیسیون برای جلوگیری از رشد جمعیت ، به ویژه ایالت‌های بیهار ، مادیا پرادش ، راجستان و اوتراپرادش هند را که به عنوان ایالت‌های بیمار معروف هستند ، مورد توجه خاص قرار خواهد داد .	33	Singular
تا این که یک روز یکی از مشتری‌ها از دست او جان‌به‌لب می‌آید و لاجرم مکنونات قلبی خود را در حضور او ابراز نموده و اظهار می‌دارد : شما به چه مجوزی ، سر مشتریان خود غکما‌ینبغیف می‌تراشید ؟	28	Plural
اتفاقا آخر این قصه‌ها خیلی آزاردهنده است و خیلی تأثیر منفی می‌گذارد .	9	Singular
بعضی اعتقادات بیماری را از شیطان می‌دانند و او را عامل بیماری به حساب می‌آورند .	8	Singular
وی گفته است : اعضای ستاد دوم خرداد معتقدند معتقدند که با اظهارات اخیر رهبری ، جار و جنجالها بر سر تعارض بین ارزشها و اصلاحات خاتمه یافته است .	27	Singular
در گذشته که نجوم شاخه‌ای از علوم ریاضی محسوب می‌شد هر ریاضیدانی در نجوم هم دستی داشت ، و بنابراین عجیب نیست اگر خیام به نجوم هم پرداخته باشد و حتی در این زمینه از علوم ریاضی به مرتبه بلندی دست یافته باشد .	27	Singular
پزشکان انگلیسی موفق شدند بیماری سرطان یک زن را با استفاده از واکسن تهیه‌شده از بدن او درمان کنند .	12	Singular
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	3	Plural
به علی بن حسین ) ع ( که به نزد او رفته بود گفت : اسمت چیست ؟	16	Singular
موضعگیری دیروز سخنگوی محترم وزارت خارجه در واکنش به اظهارات غیرموثق یک سناتور آمریکایی در سمینار دانشگاه استنفورد آمریکا به همین دلیل موجب شگفتی و تعجب است .	25	Singular
لباس پیامبر وصله‌زده و کهنه بود ؛ اما لباس و سر و رویش تمیز بود .	5	Singular
بر اساس سناریوی نشریه ارگان جامعه مهندسین سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی و مجمع روحانیون مبارز قصد دارند چهرهٔ دیگری جز آقای خاتمی به نوشتهٔ این نشریه مهندس میر حسین موسوی مشاور سیاسی کنونی آقای خاتمی را برای انتخابات ریاست‌جمهوری معرفی کنند .	9	Singular
یک مرد مسلح روز دوشنبه در مهد کودکی در جنوب غربی نروژ ، ۵۲ کودک و ده تن از کارکنان زن آن را به گروگان گرفت ولی چند ساعت بعد گروگان‌های خود را آزاد کرد بی‌آنکه آسیبی به آنان برساند .	28	Singular
کنتس دونوآی رئیس چند انجمن ادبی بزرگ فرانسه و عضو آکادمی بلژیک بود و آثار شاعرانه او به‌کرات مورد تقدیر قرار گرفته است .	0	Singular
تمام این آدمها به نحوی دارای مشکلاتی بودند ؛ از تهیه‌کننده که با همسرش مشکل دارد گرفته تا کارگردان که با همسرش مشکل داشت !	2	Plural
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	35	Singular
در عین حال دانشمندان متوجه شدند که همراه با کاهش تعداد غدد سرطانی ، آسیب‌های دی ان ای پوست بدن موش‌ها نیز کاهش یافته است .	16	Singular
قسمت چهارم برعکس شد .	0	Singular
یک معلم جغرافیایی اهل پنسیلوانیا نوشت : مردم باید به آموزش و پرورش بیشتر احترام بگذارند ، بهترین دانش‌آموزان علناً اذعان می‌کنند که دوست ندارند معلم شوند زیرا شاهد بی‌احترامی به آموزگاران هستند .	24	Plural
یا بسیاری از بیماری‌های روانی که در جوامع رواج دارند و علی‌رغم این که یک بیماری مزمن هستند و جامعه و اجتماع از آن رنج می‌برند ولی افراد بنا به تفسیر خود متوجه این بیماری نیستند .	27	Plural
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	28	Singular
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	5	Singular
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	21	Singular
روزنامه کیهان در سرمقاله خود دو یار قدیمی تحجر و انحراف را ویژگی دو گروهی می‌داند که به‌رغم تفاوتهای بنیانی در اندیشه و روش ، استراتژی و هدف یکسانی را دنبال می‌کنند .	4	Singular
بیانیه می‌افزاید : چرا دادگاه ابهاماتی را که در سرعت و صراحت اعترافات متهم ردیف اول علیه خودش وجود دارد بر طرف نساخت و سؤالات بسیار دیگری نظیر متهمین جدید ، انگیزه‌های خطرناک‌تر ، وجود آمر و … را همچنان بی‌پاسخ گذاشت ؟	21	Singular
در حالی که تنها ۷۱ روز به افتتاح رسمی مجلس ششم باقی مانده است ، پیشنهاد چنین طرحی در اذهان عمومی چگونه تلقی خواهد شد ؟	22	Singular
ماجرای جدید ، زنده‌سازی پرونده قتل اوغورمومجو روزنامه‌نگار و نسبت دادن آن انفجار به جمهوری اسلامی ایران با راه انداختن موج جدید تبلیغاتی - خبری در رسانه‌های ترکیه و در اروپا و آمریکا از سوی اسرائیلی‌ها ظاهر شده است .	6	Singular
احمد زیر سایه درختان پیاده‌رو در میان عابران و بچه‌های تقریبا هم‌سن و سال خود ، می‌گذرد .	3	Plural
انگور انرژی‌زا است و تجدید‌کننده قوای بدن است .	5	Plural
بشود ، فدای سر گل‌آقا .	3	Singular
در موارد شدید بیماری که فشار خون یا دفع ادراری پروتئین علی‌رغم استراحت همچنان افزایش می‌یابد و نیز خطر بروز تشنج و اغما وجود دارد ، جنین سقط می‌شود .	20	Singular
یعنی این که این آدم عملا باید به جایی می‌رسید که بچه‌ها بهش می‌گفتند : بابا تو دیوانه‌ای ؛ تو اصلا نمی‌توانی زندگی کنی .	8	Singular
بچه دیو از جا بلند شد و فریاد زد : می‌خواهم برگردم .	11	Singular
دومین کنگره متالورژی فلزات غیرآهنی ایران که در کرمان گشایش یافته بود پس از دو روز به کار خود خاتمه داد .	18	Singular
دکتر احمد دالکی روز دوشنبه در گفت و گو با ایرنا گفت : هنگام عبور سفینه گالیله از ۳۰۰ کیلومتری این قمر از این آتشفشان تصاویری تهیه کرده است .	4	Singular
او توقع زنانه‌یی داشت که پیامبر آن را برآورده نکرده بود ؛ که بعداً ممکن است به آن اشاره کنم .	18	Singular
بازیگر خوب داریم و بازیگر بد هم داریم .	2	Plural
به گفته این پژوهشگران ، گردوغبار خانگی دارای یک ترکیب باکتریایی به نام اندوتوکسین است که موجب واکنش در سیستم ایمنی بدن می‌شود و آن را فعال می‌کند .	24	Singular
این تیپ‌های متفاوت از تماشاگران در مورد برنامه‌سازی مذهبی در امریکا نیز یافت شده است ) آبلمن ، ۱۹۸۷ - ۱۹۸۹ ( .	6	Singular
کتاب شرح‌ما‌اشکل را هم در این شهر نوشت .	7	Singular
نظام اسلامی بر اساس این ارزش به وجود آمد که چنین چیزی نباشد .	5	Singular
این پرسش نیز وجود داشت که اگر شورای نگهبان آرای چند نفر از نمایندگان تهران را باطل کند انتخاب نمایندگان حذف‌شده در مرحله دوم خواهد بود یا میان‌دوره‌ای ؟	9	Plural
اگر کسی نگاه کند ، خواهد دید که در آن جا ، آرا مردم تقریباً هیچ نقشی ندارد ؛ آنچه که حرف اول و آخر را می‌زند ، پول و سرمایه‌داری و شیوه‌های تبلیغاتیِ مدرن و همراه با فریب و جذاب از نظر آحاد مردم سطحی‌نگر است !	13	Singular
خلاصه کلام این که آیا مصر نیز همگام با جهان به سوی جامعه و اقتصادی بازتر پیش می‌رود و یا روز‌به‌روز بسته‌تر می‌شود ؟	2	Singular
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	8	Singular
عبدالله‌بن‌جعفر نوشت : این که نوشته‌ای مرا بر بیعت با یزید مجبور خواهی کرد ، چنانچه مرا بر بیعت مجبور کنی ، ما هم تو و پدرت را بر اسلام آوردن مجبور کردیم .	20	Singular
آقای خاتمی در مراسم جشن دانش‌آموختگان و اعطای سردوشی به دانشجویان دانشگاه دریایی امام خمینی نوشهر اظهار داشت : جمهوری اسلامی ایران برای ایجاد امنیت و ثبات در منطقه آماده همکاری برادرانه و دوستانه با همه کشورها است .	13	Singular
یک عضو هیات مدیره بانک ملی اعلام کرد : این بانک در سال گذشته ۲۸۰۰ هزار میلیارد ریال از منابع خود را در بخش صنعت کشور سرمایه‌گذاری کرده است .	23	Singular
خباره افزود : با واگذاری پنج هزار شماره تلفن به مشترکین در سال جاری ضریب نفوذ تلفن در مراغه به نسبت هر ۵ نفر یک خط و در شهرستان به نسبت هر ۱۰ نفر یک خط تلفن خواهد رسید .	12	Singular
به گزارش شبکه تلویزیونی آلمان ، یک نمایشگاه بین‌المللی فن‌آوری روز یکشنبه در برلین گشایش یافت .	14	Singular
کاوشگر جدید یک روبات ۲۸۶ پوندی است که پس از رها شدن از چتر خود در سطح مریخ ، به هنگام فرود از یک کیسه هوا استفاده خواهد کرد .	21	Singular
این تعارضی است که شما باید آنرا حل کنید !	4	Plural
وزیر صنایع همچنین گفت : در طول برنامه دوم توسعه ۶۱ هزار و ۷۳۳ واحد صنعتی با ۴۲ میلیارد ریال سرمایه‌گذاری به بهره‌برداری رسید .	7	Singular
به گفته مسئولان یکی از بیمارستانهای ژاپن ، پس از سکته مغزی ابوچی و فرو‌رفتن او به حالت اغما ، در مدت یک ماه ۴۴ مورد معاینات مغزی در این بیمارستان انجام شد ، در حالی که در سراسر سال گذشته فقط ۵۰ مورد معاینه مغزی در این بیمارستان انجام شده بود .	49	Singular
متأسفانه عده‌ای که درک این واقعیت را به منزله از دست دادن منافع و منابعی می‌دانند که طی ده سال اخیر در اختیار داشته‌اند می‌کوشند با استفاده از اقدامات نمایشی و با تکیه بر نهادهای رسانه‌ای و بزرگ‌نمایی ، تصویر دیگری از وضعیت موجود را حداقل برای توجیه اهداف و برنامه‌های خود ارائه دهند .	51	Singular
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	22	Singular
مدیرکل آمار اقتصادی بانک مرکزی در بیست و دومین همایش آمارگیری اقتصادی بانک مرکزی ایران اعلام کرد : نرخ بیکاری کاهش یافته و به ۲۱ / ۹ درصد رسیده است .	27	Singular
همین تعداد کم احادیث به‌روشنی نشان می‌دهد که امام حسین ) ع ( تحت فشار بوده ، مجال سخن گفتن پیدا نکرده و لزوماً کلمات او ثبت نشده است .	14	Singular
وی که دو بار نیز وزیر کار بوده است ، ۴۱ سال پیش به مدت یک سال ریاست مجلس نمایندگان ژاپن را در اختیار گرفت .	16	Singular
به اندازهٔ کافی روشن است ، اما می‌توان با استناد و به همین عبارت هم گفت آری در انقلاب به قول شما ۱۳۵۷ مردم نشان دادند که حکومت سکولارولاییک نمی‌خواهند ؛ دین جدای از سیاست و سیاست جدای از دین نمی‌خواهند .	27	Singular
بنده کسی نیستم ؛ این را هم بدانند ؛ من هم که نباشم ، هرکس دیگری در این مقام و مسئولیت باشد ، همین طور است ؛ غیر از این امکان ندارد .	25	Singular
جوانمردی او طوری بود که دشمنان شخصی خود را مورد عفو و اغماض قرار می‌داد .	2	Singular
از ابتکار روزنامه شما و اداره کل امور فرهنگی ایرانیان خارج از کشور در خصوص پاسخگویی به مشکلات ایرانیان دور از وطن تشکر می‌کنم .	12	Singular
خبرنگارها و عکاس‌ها توی سالن فرودگاه جمع شدند تا هر طور شده از بچه دیو عکس بگیرند .	2	Plural
بردباری او به این اندازه بود که چیزهایی که دیگران از شنیدنش بی‌تاب می‌شدند ، در آن بزرگوار بی‌تابی به وجود نمی‌آورد .	17	Singular
او که تصمیم داشت بلافاصله پس از تدریس از شهر کن به پاریس برگردد اما ترجیح داد در صورت موافقت سمیرا مخملباف ، یک روز را با او بگذراند .	20	Singular
انجمن تخصصی مواد مخدر آلمان در شهر نورنبرگ ، روز سه‌شنبه اعلام کرد ، در چهار ماه نخست سال ۲۰۰۰ میلادی ، ۵۵۷ نفر آلمانی بر اثر اعتیاد به مواد مخدر جان خود را از دست داده‌اند .	35	Singular
در نگاه این دولتمرد آمریکایی نیز ، هدف از جریان اصلاح‌طلبی در ایران ، هموار کردن راه سلطه آمریکا و تأمین منافع اسرائیل است که به گفته وی ، برای تحقق این هدف ، باید اصل ولایت فقیه را در اذهان عمومی بر کشتی تردید سوار کرد !	45	Singular
یکی از پژوهشگران این طرح می‌گوید : دود سیگار اصلی‌ترین عامل ایجادکننده سرطان در محل کار است و سیگار عامل ۷۸ درصد سرطان‌های ریه در بیماران آمریکایی به شمار می‌رود .	5	Singular
من یکی از اولین انتخابهایم نیما رئی‌س بود ، چون در تااتر دیده بودمش .	4	Singular
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	10	Singular
این روزنامه نوشته است : نماینده مردم میاندوآب گفت : برای مشخص کردن فراکسیون جناح راست در مجلس ششم قرار است شنبه هفته آینده جلسه‌ای با حضور نیروهای جناح راست تشکیل شود .	7	Singular
بنا بر این گزارش ، دانشمندان آمار مرگ و میر در هلند را بین سالهای ۱۹۸۶ تا ۱۹۹۴ با میزان روزانه آلودگی هوا و میزان گرده گیاهان مقایسه کردند .	26	Plural
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	16	Singular
این مهربانی و تساهل نتیجه کوته‌نگری است ، فکر کردن فردی و احساسی است ، فدا کردن مصالح جامعه و حتی فرد را به خاطر عواطف سطحی است .	27	Singular
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	17	Singular
بچه دیو گفت : جایی که من زندگی می‌کنم هیچ کس با هیچ کس نمی‌جنگد تا قوی‌ترین معلوم شود .	0	Singular
و به کاهش تنش‌ها و تشنجات در عرصه‌های فرهنگی و سیاسی نپردازد ، کدام وظیفه ، رسالت و مأموریت دینی و اسلامی را مهم و مقدم می‌شمارد ؟	26	Singular
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	51	Singular
گروهی از پژوهشگران با تحقیقات روی موش‌ها و همچنین انسان‌ها در یافتند که آب انار ، حاوی مقادیر زیادی مواد آنتی‌اکسیدان است و از تشکیل رسوب در داخل سرخرگ‌های قلبی موش جلوگیری می‌کند .	28	Plural
دکتر هانت از دانشگاه لندن و همکارانش ، با مطالعه ژن گیرنده ماده پی در موش‌ها ، به بررسی اثرات این ماده در اعتیاد به کوکائین و مرفین پرداختند .	0	Singular
هدف اولیه پخش مذهبی ، دادن خدمات به افرادی بود که قادر به رفتن به کلیسا نبودند .	6	Plural
عبدالواحد موسوی لاری به خبرنگاران گفت : تلقی من این است که انتخابات در دوره ششم به دلیل حساسیتی که شورای نگهبان ، مجلس ، کاندیداها و وزارت کشور داشت یکی از کم‌مسئله‌ترین انتخابات بوده است .	18	Singular
روزنامه لیبراسیون چاپ پاریس با انتشار تصویری از سمیرا مخملباف در صفحه اول روز شنبه خود در مقاله‌ای ، فیلم تخته‌سیاه وی را تابلوی ارزش‌ها خواند و نوشت : این فیلم نادیدنی را محسوس می‌کند و همبستگی را گرامی می‌دارد .	24	Plural
آیت‌الله هاشمی شاهرودی رئیس قوه قضائیه روز سه‌شنبه گفت : همان طوری که مقام معظم رهبری فرمودند نظام و به ویژه دستگاه قضایی کشور نیاز به اصلاحات و تحولات دارد .	3	Singular
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	14	Singular
پژوهش‌ها نشان می‌دهد که در سه‌ماهه اول دوران بارداری ، انسولین بیشتری در خون مادران باردار ترشح می‌شود و افزایش میزان انسولین موجب سوخت و ساز بیشتر چربی در بدن این مادران می‌گردد .	21	Singular
رکود و سکون و سکوت موجب می‌شود که جمود و تحجر و کهنگی به وجود بیاید و ارزشها کارآیی خودش را از دست بدهد .	18	Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	31	Singular
با توجه به نکات فوق ، یک گروه اجتماعی ممکن است یک درد را نتیجه سحر و جادو تفسیر کند و گروه دیگر آن را ناشی از کثیف بودن خون و گروه سوم ناشی از یک ویروس واگیردار تلقی کند .	39	Singular
نوازنده بلبل به باغ اندرون ، گرازنده آهو به راغ اندرون .	1	Singular
یاد ت باشد تا از انتهای تاریک غار خبر نداشتی داخل هیچ غاری نشوی .	0	Singular
قسمت سوم که درباره آبادانی ، درباره مجروح شیمیایی ، درباره تعویض مدیران و درباره بیکاری بود ، از فقر گفت و یک‌جوری خیلی کنایه‌ای از فساد گفت .	12	Plural
این کارگردان قبلاً جوایز بزرگ بین‌المللی از جمله شیر طلایی ونیز را برای فیلم آوا ، به دست آورده است و امسال نیز جشنواره کن برنامه‌ای را برای بزرگداشت او اختصاص داده است .	31	Singular
اگر علم در ستاره ثریا باشد ، فرزندانی از سرزمین فارس دسترسی بدان پیدا می‌کنند .	1	Singular
جمعیت هند ، پنجشنبه گذشته از مرز یک میلیارد نفر گذشت و نخست‌وزیر هند اتل بیهاری واجپایی در مورد این رویداد ابراز نگرانی کرد .	18	Singular
طبیعی بود که برای ملتی که با جانِ خود و عزیزانش قیام کرده بود و در رئوسش یک عالم ربانی و جانشین پیامبران بود ، نظام غربی نمی‌توانست الگو باشد .	8	Singular
دست به طرف کیف دراز شده است و آن را به جانب خود می‌کشد .	0	Singular
با این کشف مشخص می‌شود که چرا زندگی شهری می‌تواند بیماریهای پوستی نظیر درماتیت را که باعث خارش ، قرمزی ، التهاب و پوسته پوسته شدن پوست می‌شود ، برای انسان به ارمغان آورد .	21	Singular
حسینی : اجازه می‌تونیم به این سؤال جواب ندیم ؟	2	Singular
سخنگوی شورای نگهبان در پایان اظهارات خود ابطال انتخابات را غیرمحتمل ندانست .	6	Singular
آقای حجاریان در دیدار از سالن امیر مؤمنان حضرت علی ابن ابیطالب ) ع ( ، نحوه فضاسازی داخلی نمایشگاه را بسیار سنجیده توصیف کرد و گفت : نماد ، خانه گلین امیرالمؤمنین ، نشان‌هایی از شاخص‌های مورد اعتماد مردم ما و اهل فرهنگ نسبت به زمامداران است .	10	Singular
یعنی به طرف قسطنطنیه حرکت نکرد .	5	Singular
در آخرین روز این مسابقه‌ها ، روز چهارشنبه دو تکواندوکار کشورمان به نام‌های علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده در وزن‌های ششم و هفتم به میدان رفتند که هر دو تکواندوکار ایرانی با شکست برابر حریفان خود از دستیابی به مدال باز ماندند .	7	Singular
نتایج مطالعات حاکی از آن است که میزان ماده تی‌ان‌اف‌آلفا در خون بیمارانی که سکته قلبی مجدد می‌کنند ، به طور چشمگیری افزایش می‌یابد .	17	Plural
ابن عباس گفت : امر حسن بزرگتر از آن است که کسی بتواند در مورد تاریخ تولد او خود را به نادانی بزند .	12	Singular
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	29	Singular
او طول قناتهای این استان را ۳۴۷۲ کیلومتر ذکر کرد و گفت : این تعداد قنات ۴۳ هزار و ۹۲۳ هکتار زمین را در استان یزد آبیاری می‌کنند .	24	Singular
من معتقدم ۹۰ درصد به دلیل ترس سازندگان است .	0	Singular
در یک برنامه‌ای که مستندگونه و نمایشی جلو می‌رود ، آدم‌هایی که به گونه‌ای در جامعه ما ، شناخته‌شده هستند ، می‌آیند و صحبت می‌کنند .	19	Plural
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	27	Singular
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	33	Plural
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	21	Singular
دودکش‌های سیاه زیستگاههای عظیمی هستند که از هر گونه نور بی‌بهره‌اند و اشکال حیات مجبورند برای بقای خود از مواد معدنی دودکش‌ها استفاده کنند تا انرژی شیمیایی را به دست آورند .	4	Plural
که این افراد اهرم‌های قدرتی در اختیار دارند و بودجه لازم در دست آن‌هاست ، خیلی نادر ممکن است اتفاق بیفتد که چیزی بر خلاف خواست رییس و اعضای کابینه تصویب شود .	2	Plural
در سال ۱۹۶۸ ، دو تحقیق زمینه‌یابی در خصوص نگرشهای مخاطبان برنامه مذهبی تلویزیون به عقاید مذهبی افراد ، نگرانیها و مشکلاتشان از طریق شبکه‌های آی‌بی‌ای و آی تی ای انجام شد ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( .	9	Plural
رامشگر در اولین مبارزه خود در برابر حریفی از هنگ‌کنگ ۶ بر صفر پیروز شد و سپس حریفی از هند را با همین نتیجه مغلوب کرد .	17	Singular
در جلسه دیروز مجلس مجید انصاری نماینده مردم تهران و رئیس مجمع حزب‌الله مجلس تقاضای سلب یک فوریت از طرح دو‌فوریتی تشکیل سازمان حفاظت وزارت اطلاعات را کرد و اکثریت مجلس به سلب یک فوریت آن رای موافق دادند .	38	Plural
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	25	Singular
در جریان این گفت و گو جناح‌های سیاسی بر اهداف خویش پای فشرده و نهایت مورد نظر خویش را مشخص می‌سازند .	9	Plural
پدرش سالهای زندگی‌ اش به دلیل وضعیت اقتصادی مجبور به ترک خانواده‌ اش شد .	3	Singular
این که میزان رضایتمندی از اقدامات وی تا چه اندازه بوده است ، بستگی تام و تمام به توقعات و منظر سیاسی‌ای دارد که فرد از آن دریچه به رفتار سیاسی خاتمی می‌نگرد .	24	Singular
راویندرا سینگ جاسل سخنگوی وزارت امور خارجه هند با اشاره به تشابه نظر دو کشور درباره مسایل مختلف منطقه‌ای و بین‌المللی گفت : سفر روز جمعه وزیر امور خارجه هند به تهران دو کشور را به یکدیگر نزدیکتر خواهد ساخت .	11	Singular
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	32	Singular
خوشبینان سیاسی معتقدند که محافظه‌کاران در این جنگ محتوم به شکست هستند و برخی دیگر خاطرنشان می‌سازند که مقامات مرموز اطلاعاتی و انتظامی در حزب حاکم همچنان بر اوضاع تسلط دارند و هیچ خطری آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	37	Singular
تصمیم و حکمی که به التهاب جامعه دامن می‌زند ، قطعاً آرامش اجتماعی را در پی نخواهد داشت .	2	Singular
فیلم تخته‌سیاه دومین ساخته سمیرا مخملباف و دومین فیلم وی است که در جشنواره کن شرکت داده می‌شود .	5	Singular
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	46	Singular
آن روزها تازه یک سمعک برایش از فرنگ آورده بود و باطری آن هم نایاب بود و می‌بایست مخصوص او از خارج بیاورند .	7	Singular
آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که در آن سلاح‌های هسته‌ای بسیار حساس نگهداری می‌شود ، در خطر قرار گرفته و در حال حاضر آتش به منطقه غربی آزمایشگاه لوس‌آلاموس نزدیک شده است .	29	Singular
دیوان عالی پاکستان به حاکم نظامی این کشور سه سال فرصت داد تا مأموریتش را تکمیل و انتخابات عمومی برگزار کند و بدین ترتیب امیدهای بازگشت پاکستان به دموکراسی را زنده کرد .	7	Singular
اما اثرات آن می‌تواند فراتر از شخص ، گسترش یافته و به خانواده ، اجتماع و کل جهان سرایت یابد .	2	Singular
" تخته‌سیاه " محصول مشترک ایران و ایتالیاست و داستان آن که در میان گروهی از آوارگان کرد می‌گذرد ، حکایت معلمانی است که " تخته‌سیاه " خود را به دوش می‌کشند و دنبال شاگرد می‌گردند .	21	Plural
مدیرکل بهزیستی استان اردبیل در این همایش گفت : تبیین اهمیت آموزش کودکان ۶ تا ۳ ساله به عنوان یکی از شاخص‌های توسعه در جامعه ضروری است .	18	Singular
ولی این اتفاق افتاد ، در کار قبلی من و پخش شد .	3	Singular
دکتر مهاجرانی به خبرنگاران گفت که در ملاقات با امیر کویت ، پیام شفاهی رییس‌جمهوری ایران مبنی بر دوستی و توجه به توسعه روابط دو کشور را به اطلاع او خواهد رساند .	30	Singular
در جدیدترین رده‌بندی بهترین تیم‌های فوتبال جهان ، تیم برزیل همچنان پیشتاز است ، در حالی که آرژانتین به لطف دو پیروزی در مسابقات مقدماتی جام جهانی ۲۰۰۲ در منطقه آمریکای جنوبی یک پله صعود کرده و در مکان پنجم ایستاد .	19	Singular
کریس اسمیت در پاسخ خود نوشته است : توقف پخش برنامه‌های تلویزیون بی بی سی از طریق آنالوگ بین سال‌های ۲۰۰۶ الی ۲۰۱۰ میلادی انجام خواهد شد .	11	Singular
پیش از فرود ، این هواپیما به مدت دو ساعت بر فراز لیورپول پرواز کرد تا سوخت خود را مصرف کند و مقداری از آن را نیز بیرون ریخت تا در زمان فرود دچار آتش‌سوزی نشود .	13	Singular
اجازه دهید قدری دربارهٔ این ادعا تأمل کنیم و از خود بپرسیم آیا واقعاً مردم ایران در انقلاب اسلامی که سخنران محترم در برلین از آن به عنوان انقلاب بهمن ۱۳۵۷ یاد کرده واقعاً نمی‌دانسته‌اند که چه می‌خواهند ؟	17	Singular
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	8	Singular
رویای احمد : آخرین جمله پسر روی چهره احمد خوانده می‌شود و با کلام مادر ادغام می‌گردد .	1	Singular
مدیر میراث فرهنگی استان لرستان گفت : اشیای مذکور برای نخستین بار است که در معرض دید عموم گذاشته می‌شود .	3	Singular
او می‌گوید ، انسان در زندگی نیاز به آرامش روحی دارد و چنین چیزی در ایران ، دست‌یافتنی‌ست .	3	Singular
بدل‌سازی و آلترناتیو روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود با عنوان " خاتمی ، بودن یا نبودن ؟ " نوشته است : ارتباط میان یک جریان اجتماعی با هژمونی هدایت‌کننده آن ارتباطی ویژه است .	30	Singular
تکواندوکاران ایرانی در این مسابقه‌ها به یک مدال نقره توسط وحید عبداللهی در وزن چهارم و دو برنز توسط فریبرز عسکری و علی رامشگر در اوزان پنجم و اول دست یافتند .	13	Singular
همان اسلامی که ریشه در وحی و دیدگاه‌های محکم توحیدی دارد .	3	Singular
از قرار معلوم ، مشارکت ، جلالی‌زاده منتخب مردم سنندج و مجمع روحانیون ، حسینی نماینده بندر لنگه را به عنوان عضو سنی مذهب هیئت رئیسه مجلس ششم معرفی کرده‌اند در حالی که هر دو درباره حضور خانم جلودارزاده در هیئت رئیسه اتفاق نظر داشته‌اند .	21	Singular
به همین ترتیب ، وزیر اطلاعات کشور پس از مطرح نمودن پیشنهاد سرمایه‌گذاری خصوصی در بخش رسانه‌های صوتی و تصویری خاطرنشان ساخت که این سرمایه‌گذاری‌ها به پخش برنامه‌های ماهواره‌ای محدود شده و تحت نظارت شدید دولت امکان‌پذیر خواهد بود .	38	Singular
تحقیقی که توسط دانشگاه کالیفرنیا بر روی موشها انجام شده نشان می‌دهد که اوزون به‌سرعت ویتامین E را که عنصر مهمی برای حفظ سلامت پوست است در لایه فوقانی پوست از بین می‌برد .	0	Singular
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	39	Singular
این یافته‌ها بر اساس انجام تحقیقات روی ۲۰۰۰ زن است که هیچ عامل خطر دیگری مثل استعمال دخانیات ، عفونت دستگاه ادراری ، یا مصرف الکل نداشتند .	8	Singular
قریش با او عهدشکنی کردند ، اما او نکرد ؛ یهود بارها عهدشکنی کردند ، او نکرد .	0	Singular
روزنامه ابرار با عنوان " قوه قضائیه و بلاتکلیفی مطبوعات توقیف‌شده " نوشته است : اظهارات سخنگوی قوه قضائیه در خصوص سرنوشت روزنامه‌های توقیف‌شده و تعامل آتی محاکم قضایی با دست‌اندرکاران آن‌ها ، راه را برای اظهارنظرهای متعدد هموار ساخت .	21	Singular
سؤالی که تا کنون بدون پاسخ مانده است این که : آقای مصباح با چه پشتوانه‌ای به خود اجازه می‌دهد که این گونه به یک نظام و کشور جسارت کند .	17	Singular
برنامه‌های مذهبی در انگلیس در روزهای یکشنبه از شبکه‌های آی تی وی و بی بی سی یک پخش می‌شده است ؛ مثلا آی تی وی طبق روال برنامه‌ای زنده از مراسم کلیسا نشان می‌دهد .	5	Plural
معاویه و ماموران او می‌کوشیدند با فشارهای اقتصادی و فشارهای سیاسی امام حسین ) ع ( را از پای درآورند .	6	Plural
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	18	Singular
بچه دیو در حالی که سرش گیج می‌رفت از بالای هواپیما قل خورد و با صدایی وحشتناک به زمین افتاد .	10	Singular
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	3	Singular
مطمئن هم باشید که اگر کسی در خارج از مرزها از کمکهای خارجی سخنی به میان می‌آورد ، باید همان قدر به او مشکوک بود که این شک در صحت و صداقت گفتار و نوشتار جنجال‌آفرینان و هوچی‌گران داخلی وجود دارد .	31	Singular
تردید نباید داشت که از چنین منظر و نگاهی متحجرین و سکولارها از یکدیگر تعریف مشابه می‌دهند .	2	Singular
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	22	Singular
این ترکیبات باعث تغییر در ژن پی ۳۵ که از‌بین‌برنده تومور است می‌شود .	6	Singular
به گزارش خبرنگار سیاسی بهار در هفتهٔ جاری دو نشریه ارگان مجامع دست راستی طی تحلیل‌های هماهنگ و جداگانه‌ای با تأکید بر ناکارایی دولت و به دنبال دو هفته تهاجم تبلیغاتی شدید به خاتمی ، تلاش کرده‌اند آرزوی خود را برای حذف آقای خاتمی در قالب پیدا کردن جانشین برای وی مبنای واقعی ببخشند .	1	Singular
در این اجلاس که روز ۲۹ اردیبهشت ماه جاری در شهر بانکوک آغاز می‌شود ، مراسم قرعه‌کشی مسابقه‌های والیبال قهرمانی جوانان آسیا که طی روزهای ۲۷ مرداد ماه تا سوم شهریور ماه سال جاری در تهران برگزار خواهد شد ، انجام می‌شود .	37	Singular
بنده تهیه‌کننده هزار بار سر جلسه امتحان تقلب کرده‌ام و آخر هم نتوانستم مدرکم را بگیرم .	12	Singular
وی گسترش روابط میان مجالس ایران و اسلواک را در جهت تقویت همکاریهای دو دولت ارزیابی کرد و آن را راهی جهت تبادل تجربیات قانونگذاری دانست .	15	Singular
در آن شیوه‌ها وقتی پادشاه ، هرقل یا قیصر یا کسری می‌میرد ، پسران بر جای پدران قرار می‌گیرند .	15	Singular
دل می‌تپدم باز ، در این لحظهٔ دیدار .	6	Singular
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	24	Plural
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	6	Singular
نقش تعیین‌کننده افکار عمومی و گرایش و ارادهٔ اکثریت جامعه در شکل‌بخشی به روند تحولات سیاسی - اجتماعی ، موجب عنایت گروه مذکور به این پدیده شده است .	7	Singular
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که نباید به هیچ بیگانه‌ای اجازه ورود به این منطقه داده شود ، گفت : همه کشورهای حاشیه دریای مازندران باید به صورت عادلانه از منابع مادی و معنوی آن استفاده کنند و برای حفظ محیط زیست آن بکوشند .	43	Plural
مثلا یک جا سعید آقاخانی می‌گوید : « بابا ، ما که این قدر تو سر و کله هم می‌زنیم و همیشه داریم شوخی می‌کنیم ، چه‌طور می‌تونیم کار فرهنگی کنیم ! »	10	Plural
در سری جدید چنددستی می‌بینیم ؛ البته شاید به علت تازگی سریال باشد که مخاطب به آن عادت ندارد .	9	Singular
روزنامه شیکاگو تریبون در این زمینه می‌نویسد : دمکراتها در سخنان خود در محافل سیاسی و رسانه‌ای ، پیش‌بینی کرده‌اند که مبارزه او با خانم هیلاری کلینتون در احراز کرسی سنا از نیویورک ، تقریباً به پایان خط رسیده است .	21	Singular
وزیر کشور دیروز اظهار امیدواری کرد که شورای نگهبان هرچه سریعتر تکلیف انتخابات تهران را مشخص کند تا نگرانی افکار عمومی مرتفع شود .	8	Singular
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	13	Singular
چاره‌جویی قوه قضائیه درباره روزنامه‌های توقیف‌شده باید شفاف و واضح باشد و با تعیین وقت و شروع رسیدگی قضایی درباره دست‌اندرکاران روزنامه‌ها ، راهی را برای پایان دادن به بلاتکلیفی آن‌ها ارائه دهد .	14	Singular
حالا که رفتیم سمت شخصیتها ، شخصیتهای سری قبل را با سری جدید مقایسه می‌کنیم : شخصیتهای سری قبل خیلی با هم جفت و جور شده بودند ، پاسکاریها خیلی خوب بود ، چه در بازی و چه در دیالوگ و حتی در شخصیت‌پردازی .	13	Singular
این مهرها از مجموعه ۲۶۰۰ مهر متعلق به فردی به نام دکتر نیری انتخاب شده‌اند که مهم‌ترین مهر این مجموعه به نام بِس ، سنگی و به شکل سیلندری لوله مانند متعلق به دوره هخامنشیان است .	27	Singular
دکتر نمازی بارها بر این نظریه تأکید کرده است که افزایش نرخ ارز با هدف توسعه صادرات غیرنفتی ، انتخاب نادرستی است و گواه مدعای این نظریه‌پردازان در این زمینه ، عملکرد سالهای اخیر بازار ارز و بازرگانی کشور است .	15	Singular
زیرا در آستانهٔ دنیای تازه‌ای قرار داریم که برای روبرو شدن با آن باید همهٔ نیروها و همهٔ ذخایر فرهنگی خود را فرا خوانیم .	12	Singular
عناصر خیرخواه و چهره‌های مؤثر روحانیت که درک واقعی و صحیح‌تری از مردم ایران دارند و با استقامت و مقاومت مردم برای دفاع و پاسداری از باورها و آرمان‌های خود آشنایند ، وظیفه خطیری در این میان بر عهده دارند .	26	Plural
تحویلدار یک بانک در شعبه صادقیه گفت : از ساعت ۷ صبح دهها تن از سپرده‌گذاران در مقابل این شعبه به انتظار ایستادند تا سپرده‌های خود را از بانک خارج سازند .	24	Plural
علامه سید مرتضی عسکری گفته‌اند : معاویه مسلمانان را چنان تربیت کرده بود که دین اسلام را اطاعت از خلیفه می‌دانستند …	10	Singular
طرح کوتاه‌مدت مبارزه با بیماری سل که ۹۹۱ کشور جهان آن را به کار گرفته‌اند ، ناموفق بوده و این موضوع نیازمند اقدام فوری بخش بهداشت عمومی است .	24	Singular
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که مواد شیمیایی موجود در آفت‌کش‌ها و حشره‌کش‌ها به سلول‌های مغزی آسیب وارد می‌کند و تماس مداوم افراد با این مواد ، خطر بیماری پارکینسون را افزایش می‌دهد .	3	Singular
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	14	Singular
۲۰۰ نمونه از مهره‌های بدیع و جالب ادوار مختلف تاریخی متعلق به هزاره چهارم پیش از میلاد تا دوران اسلامی در محل موزه ملی ایران به نمایش در می‌آید .	12	Singular
برابر اعلام شرکت مخابرات ، متقاضیان جدید تلفن همراه ۲۱ روز فرصت دارند تا به مراکز و باجه‌های پستی سراسر کشور مراجعه کنند و فرم ثبت نام را پر کرده همراه با چک پیش‌پرداخت و مدارک دیگر تسلیم کنند .	26	Singular
انتظار می‌رفت پس از اعلام مواضع صریح مقام رهبری و اعلام حمایت همه جریان‌های سیاسی مؤثر کشور از آن فضای سیاسی آرامش یابد و جریان‌های مختلف همزیستی با یکدیگر را در چارچوب قانون بپذیرند .	5	Plural
حتی ننوشته که شاعر کدام زبان بود ، گرچه مسلم است که او هرگز شاعر فارسی‌زبان نبود ، و چطور به زبان فارسی شعر می‌گفت ، چون فارسی بعد از مدت درازی به وجود آمد .	10	Singular
اعضای تیم فوتبال پیروزی که به مقام قهرمانی زودرس رقابتهای دسته اول جام آزادگان رسیده‌اند ، عصر روز جمعه پس از دیدار با پاس دور افتخار زدند .	2	Singular
سخنگوی شورای محترم نگهبان نیز که ظاهراً شخصاً درباره محتوا و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا تصمیم می‌گیرد ، در آخرین اظهار نظر خود تنها به وجود اشتباهات فاحش در شمارش و ثبت آرای صندوق‌های رای اشاره کرد .	16	Singular
انتظار داشتم در این سریال به نوعی در شخصیت مونس توانا استحاله‌ای شود و آن کلیشه قبلی شکسته شود .	15	Singular
وزیر کشور گفت : بنده از همکاری مدیریت بالای نیروی انتظامی با وزارت کشور و شورای امنیت راضی نیستم یعنی آن رابطه و همکاری منطقی که بین فرماندهی نیروی انتظامی و رئیس شورای امنیت کشور بایستی باشد ، وجود ندارد .	9	Singular
من شک ندارم که صدها و شاید هزارها قالی رنگارنگ بافت کرمان و ساروق در طاق کسری افکنده بوده است که نصیب سربازان فاتح شده ، ولی اسم هیچکدام از آن قالی‌ها باقی نماند .	16	Singular
به علاوه ، نتایج مطالعات نشان می‌دهد که مهارکننده‌های گیرنده ماده پی در درمان افسردگی و اضطراب هم کارآیی چشمگیری دارند .	3	Plural
لازم به ذکر است در حوزه‌هایی که انتخابات آن‌ها باطل می‌شود تعیین نمایندگان به انتخابات میان‌دوره‌ای موکول می‌شود ، در حالی که ابطال چند صندوق رأى و کاهش آرای ۵۲ درصدی نمایندگان مشمول مقررات انتخابات میان‌دوره‌ای نشده و باید در مرحله دوم سرنوشت نمایندگان حوزه‌های انتخابیه مشخص شود .	20	Singular
یکی از موضوعاتی که در کنفرانس مطرح است نحوه نگهداری از این مجسمه‌ها است که در سال ۱۸۹۱ به دستور پارلمان انگلستان به نصف قیمت توسط لرد آلجین خریداری و به انگلستان منتقل شد .	20	Singular
علایم این بیماری شامل عقب رفتن لثه‌ها و شل شدن دندان‌ها است .	10	Plural
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در مورد پاسخگویی دولت در مورد عملکرد خود نیز گفت : با قدرتی که مجلس در ایران دارد ، در واقع پاسخگویی بخش‌های مختلف دولت به مردم تضمین شده است .	7	Singular
ولی این که اینگونه راجع به آن صحبت کنم که بگویم این برتر است یا آن برتر است ، فکر می‌کنم من را خیلی از انسانیت دور می‌کند …	25	Singular
مغیره می‌خواست با این پیشنهاد حکومتش بر کوفه ادامه یابد .	0	Singular
خداوند درباره پدر او امر را احاله داد .	2	Singular
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	32	Singular
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	49	Singular
من یکی از اولین انتخابهایم نیما رئی‌س بود ، چون در تااتر دیده بودمش .	6	Singular
معاون وزیر راه و ترابری اعلام کرد : سازمان بنادر و کشتیرانی آماده است حدود ۲۱ هزار میلیارد ریال از دارایی‌های خود به نرخ‌های جاری را که نرخ استهلاک آن بیش از یکهزار میلیارد ریال در سال است ، به بخش خصوصی واگذار کند .	18	Singular
و او گفت : روزنامه رسالت فراموشتان نشود جمع‌بندی خوبی کرده است .	5	Singular
تماشای برنامه‌های مذهبی ارتباط مثبتی داشت با حضور در کلیسا و رفتارهای مذهبی شخصی ، مثل نماز خواندن یا انجیل خواندن .	1	Plural
جریان موسوم به دوم خرداد فارغ از انتقادی که نگارنده به شیوه اقدام سیاسی سران آن دارد ، بیگمان جریانی اجتماعی است که آقای خاتمی در عالی‌ترین شکل به مثابه سمبل آن به شمار می‌رود .	16	Singular
تفاوت یزید با معاویه همین بود که یزید عشرت‌طلبی و شراب‌خوارگی خود را عیب نمی‌دانست و نیازی به پرده‌پوشی بر آن احساس نمی‌کرد ، عشرت‌طلبی جزء سرشت و کارنامه ایام او شده بود .	31	Singular
به دنبال اعلام پایان دادرسی پرونده عاملان ترور سعید حجاریان ، جبهه مشارکت ایران اسلامی در نامه‌ای به حسین رازقندی رایس دادگاه رسیدگی‌کننده به پرونده ترور ، توضیحاتی داد .	13	Singular
یک مقام آگاه به خبرنگار ما گفت : در خصوص ریاست این فراکسیون افراد مختلفی همچون احمد ناطق نوری ، میرمحمدی و جهانبخش محبی‌نیا مطرح بودند ولی گویا در نهایت قرار شد که از بین محبی‌نیا و میرمحمدی یک نفر انتخاب شوند .	1	Singular
عبدالله‌بن‌جعفر ، به‌صراحت از ترجیح خاندان پیامبر ) ص ( سخن گفت و به معاویه توصیه کرد که از خداوند بترسد و حال که رهبری امت را بر عهده دارد ، در اندیشه مردم باشد .	6	Singular
در یادداشتی که سونیا گاندی به نخست‌وزیر هند تسلیم کرد ، آمده است ، حزب کنگره از طریق اقدامات دموکراتیک ، علیه تصمیمات مخالف مردم هند به اعتراض خود ادامه می‌دهد .	28	Singular
با وجود این ، نخست‌وزیر مصر اخیراً با اعلام این مطلب که شرکتهای خارجی کنترل بخش عظیمی از صنعت استراتژیک سیمان را به دست گرفته‌اند موقتاً فروش کارخانه‌های سیمان دولتی را متوقف ساخت و موجب هراس سرمایه‌گذاران شد .	2	Singular
یونان در صدد بازگرداندن مجسمه‌هایی است که بیش از ۲۰۰ سال قبل از این کشور به لندن برده شد .	4	Plural
اگرچه در طرح جدید سنا سفارتخانه‌ها و اموال مورد نیاز مستقیم آن‌ها همچنان مورد حمایت قرار گرفته است اما بخش زیادی از دارایی‌های وابسته به کشورهای متهم که آن هم اهمیت دیپلماتیک دارد در معرض توقیف قرار داده شده است .	9	Singular
البرادعی دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی که روز سه‌شنبه وارد ایران شد ، اولین دور مذاکرات خود را با رئیس سازمان انرژی اتمی ایران برگزار نمود .	23	Singular
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	23	Singular
یک جایی من خودم را می‌آورم پایین‌تر از مخاطب ، برای این که حرفم را به او بزنم .	3	Singular
به خداوند سوگند اگر در میان مسلمانان کسی بهتر از یزید بود برای او بیعت می‌گرفتم .	2	Singular
باهنر تأکید کرده است ما با کارگزاران هم می‌توانیم پیرامون مسائل آینده مجلس ششم به تفاهم برسیم .	15	Singular
وی در دیدار رئیس و معاونان مرکز تحقیقات فقهی قوه قضائیه افزود : مراکز تحقیقاتی در قوه قضاییه باید کمک‌های کاربردی و میدانی داشته باشند و به گونه‌ای ایفای نقش کنند که دستگاه قضایی بتواند مشکلات ساختاری و سیستمی خود را بهبود و اصلاح کند .	34	Singular
با این الگو ، امکان پیشبرد برنامه‌ها ، سرمایه‌گذاری ، ایجاد اشتغال و … فراهم می‌شود و شدت فشار تورم ، بیکاری ، فقر و اعتیاد کاهش می‌یابد .	8	Singular
همه اعتبارات ساخت واحدهای آموزشی فوق از سوی افراد نیکوکار استان اصفهان تأمین شده است .	2	Singular
مأموریت عمده اعضای این تیم ، تعقیب باندهای مافیایی روسیه است که از پایتخت مجارستان به عنوان گذرگاهی به سوی غرب ، استفاده می‌کنند .	10	Singular
برای خیلی‌ها تصور این حالت خیلی مشکل است که رایس این جمع فرهنگی این جوری باشد .	15	Singular
شبکه تلویزیونی فاکس‌نیوز آمریکا در گزارشی گفت : کمتر کسی از این که تحت عمل جراحی قلب توسط دست‌های روبات قرار گیرد احساس راحتی می‌کند .	3	Singular
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و هیئت همراه روز یکشنبه با شیخ جابر الاحمد الجابر الصباح امیر کویت دیدار کردند .	18	Singular
در رقابتهای قهرمانی باشگاههای آسیا تیم پیروزی از ایران در دور نخست باید به مصاف تیم الوکره از قطر برود و در رقابتهای جام برندگان جام باشگاه‌های آسیا ، نماینده ایران با نماینده امارات عربی متحده دیدار خواهد کرد .	15	Singular
حتما یک صحنه داریم که در آن دختر و پسر می‌روند و گل می‌خرند ؛ حتما سکانسی داریم که با هم حرف‌های‌شان را می‌زنند و بعد هم مثلا با هم ازدواج می‌کنند .	16	Singular
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که مواد شیمیایی موجود در آفت‌کش‌ها و حشره‌کش‌ها به سلول‌های مغزی آسیب وارد می‌کند و تماس مداوم افراد با این مواد ، خطر بیماری پارکینسون را افزایش می‌دهد .	31	Singular
و البته این بنا و این باغ ماهیتش به گونه‌ای است که باید با کمک مالی فردفرد ایرانی موجودیت یابد .	7	Singular
گفت : ضعف در کار هیئت نظارت بوده است بعضی جاها دقت لازم را نداشته‌اند .	5	Singular
مضاف بر این که با این سیل و هجوم کالاهای فرهنگی غرب واقعا الان هم دیر شده .	9	Plural
گرچه پیش از این گزارش شده بود که هوا در این ناحیه خوب است ، اما وضعیت بد آب و هوا در حال حاضر کار تیم‌های نجات را با مشکل مواجه ساخته است .	6	Singular
در این تظاهرات که از سوی جنبش مقابله با نژادستیزی استان تیرول برنامه‌ریزی شد ، حدود ۲ هزار نفر شرکت کردند .	9	Singular
کار برداشت گندم در شهرهای دهدشت ، سوق ، لنده ، چرام ، لیکک ، باشت و دو‌گنبدان در مناطق گرمسیری این استان ، توسط ۲۰ دستگاه کمباین از هفته گذشته شروع شد .	15	Singular
مردم هیچکارهٔ محض بودند : از لحاظ اقتصادی ، صددرصد وابستهٔ به دولت ؛ از لحاظ کارهای فرهنگی ، صددرصد وابستهٔ به دولت !	6	Singular
مهندس داوودی شمسی با تأکید بر لزوم واگذاری امور تصدیگری این بخش گفت : در روح قانون تصویبی اخیر در مجلس شورای اسلامی ، شکستن انحصار و لزوم قراردادهای جدید نفتی و گازی ایران وجود دارد .	9	Singular
وی افزود : البته ، دشمن و قلمزن مزدورش مزدورش به شخص سید علی‌اکبر حسینی چندان کاری ندارد .	16	Singular
این مسابقه‌ها با شرکت ۵۵ ورزشکار در قالب ۷ تیم از کشورهای ایران ، افغانستان ، پاکستان و رومانی به مدت ۳ روز برگزار می‌شود .	24	Singular
ناگهان دختر کوچولویی جلو دوید و گفت : من او را می‌شناسم .	8	Singular
وی گفت : انقلاب تحول است .	5	Singular
وی در مورد تحولات فرهنگی در جمهوری اسلامی ایران گفت : دولت و حکومت در کشور ما به تکثرگرایی در حوزه فرهنگ اعتقاد دارند و در حوزه اندیشه و فکر شاهد تعددگرایی هستیم .	32	Plural
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	1	Singular
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انقلاب و نظام ما گرامی‌تر از اصل اسلام و دولت اسلامی پیامبر اکرم ) ص ( نیست و می‌دانیم که چگونه نظامی که پیامبر گرامی ) ص ( بنیاد نهادند با گذشت تنها یک دهه به مشکلات اساسی مبتلا گشت .	12	Singular
سعیدبن‌عاص نامه‌ای برای معاویه می‌نویسد : مردم در بیعت با یزید کندی و مقاومت می‌نمایند .	3	Singular
مأمورین فدرال که اغلب در سفارتخانه‌های آمریکا مستشار حقوقی هستند هم‌اکنون در ۴۴ کشور جهان در حال انجام مأموریت‌اند .	5	Plural
در نظام علمی و آموزشی کشور ، در فعالیتهای اقتصادی ، در هنر ، در امور حکومت و ادارهٔ کشور ، حتی در حوزه‌های علمیه ، بایستی انسانهای با‌فکر و شجاع و روشن‌بین ، روزبه‌روز روشهای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید و آرمانهای جدید را دنبال کنند .	16	Singular
کمااین‌که بعضی از این کشورها در یکی دو دهه گذشته در این روند قرار گرفته‌اند و بخش قابل توجهی از منابع خود را صرف فرآیند و پردازش کرده‌اند ، فرآورده‌های نفتی و پتروشیمی را که از ارزش افزوده بالایی از ۷۰۰ تا ۱۰۰۰ برابر قیمت نفت خام دارند عرضه می‌کنند .	36	Singular
امیدوار م روزی ، استاد دانشمند دکتر باستانی پاریزی ، ماجرای لواسان را ، با قلم از عسل شیرینترش بنویسد تا این واقعه تاریخی !	18	Singular
جلوتر از آقای خاتمی در حمایت از آزادی‌ها حرکت می‌کنند و انتظارات از اصلاحات را آنقدر بالا می‌برند که هیچ کس نمی‌تواند پاسخگوی آن‌ها باشد به طوری که نظام را ناکام معرفی کنند .	31	Singular
علاوه بر آن ، این میکروفون‌ها ، این نیروی برق ، این صندلی‌ها ، این سالن عظیم عباسپور خرج دارد و قیمت دارد و به حرف مفت ساخته نشده است .	19	Singular
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	11	Singular
زندانیان پس از حفر یک تونل به قطر یک متر در عمق ۶ متری زمین ، از زندان فرار کردند و جستجوی پلیس نیز برای یافتن آن‌ها بی‌نتیجه ماند .	19	Plural
اگر داستانی پایانش واقعی باشد ، من تا به حال هیچ قانونی را نخواندم که بگوید ، آقا پخش نمی‌شود .	19	Singular
دفتر رئیس‌جمهور در اطلاعیه‌ای اعلام کرد : آقای سید محمد خاتمی رئیس‌جمهوری روز یکشنبه برای انجام معاینات پزشکی قلبی در بیمارستان دکتر شریعتی تهران حضور یافت و پس از انجام بررسیهای پزشکی بیمارستان را ترک کرد .	10	Singular
در ادامه چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا و اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ جریان دارد ، روز دوشنبه دو تن از تکواندوکاران کشورمان با شکست از رقبای خود از دور این مسابقه‌ها کنار رفتند .	24	Singular
احمد به گوشه تخته‌سیاه می‌نگرد : « هشت ساعت به افطار مانده » نظرش را جلب می‌کند .	4	Singular
بزرگترین شرف و افتخار تو و اجدادت در جاهلیت این بود که در زمستان و تابستان کاروان راه می‌انداختند و به سفر و تجارت می‌پرداختند .	6	Singular
علی‌اکبر ناطق نوری رئیس مجلس روز چهارشنبه اعلام کرد جمهوری اسلامی ایران در روابط دوجانبه با دیگر کشورها ، بر اساس احترام متقابل و عدم مداخله در امور داخلی دیگران و رعایت مقررات بین‌المللی عمل می‌کند .	20	Singular
پدر : [ در حالی که به مریم کمک می‌کند ] آوه ، چقدر شیرینی شد ها !	9	Singular
مشکوه با تأکید بر این که ویروس تب برفکی سرعت انتشار بالایی داشته و حتی از طریق هوا نیز می‌تواند منتقل شود ، گفت : برای مبارزه با این گونه بیماریها باید منطقه‌ای برخورد کرد و یک کشور به‌تنهایی نمی‌تواند موفق شود .	23	Singular
موضوعی که مدتهاست ذهنم را به خود مشغول کرده ، بی‌توجهی صداوسیما به وضعیت « تولید » در کشور است ، که این امر بویژه در سریال‌ها و برنامه‌های پخش‌شده از این رسانه بشدت نمود دارد .	10	Singular
در واقع سخن گفتن از تمدن و فرهنگی است که او را در دامان خود پرورده است .	3	Singular
روزنامه ابرار با عنوان " قوه قضائیه و بلاتکلیفی مطبوعات توقیف‌شده " نوشته است : اظهارات سخنگوی قوه قضائیه در خصوص سرنوشت روزنامه‌های توقیف‌شده و تعامل آتی محاکم قضایی با دست‌اندرکاران آن‌ها ، راه را برای اظهارنظرهای متعدد هموار ساخت .	27	Plural
اندازه بدن ، قد ، وزن ، سطح بدن به طور مثال ، افراد بلند قد ، انرژی بیشتری نسبت به افراد کوتاه قد احتیاج دارند .	1	Singular
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	2	Singular
روزنامه بیان درباره این لایحه نوشته است : در یکی از آخرین روزهای عمر مجلس پنجم ، دو فوریت طرح تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات به پیشنهاد جمعی از جناح اکثریت مجلس مطرح و به تصویب مجلس رسید .	14	Singular
ملاک ما برای انتخاب مجریان تلویزیونی فراتر از این مسائل پیش‌پا‌افتاده است !	9	Plural
درسته جلوی دوربین در شهر بچه‌ها را تلافی می‌کند .	2	Singular
از سوی دیگر تا کنون حدود بیست کشور خواستار خرید فیلم شده‌اند که در این میان نام کشورهای ژاپن ، ایتالیا ، سوئیس ، فرانسه ، آمریکا ، کره ، تایوان ، بلژیک ، آلمان و آرژانتین به چشم می‌خورد .	22	Singular
در همین رابطه قید دو فوریت برای پیشنهاد مزبور که به معنای الزام حضور اعضای شورای نگهبان در مجلس شورای اسلامی است ، به هیچ وجه توجیه‌پذیر نیست .	19	Singular
چارلز رنجل نماینده دمکرات از نیویورک ، روز یکشنبه در برنامه سی‌ان‌ان گفت : تا آنجا که مربوط به مبارزه سنا می‌شود ، کار تمام است و آنچه که باقی مانده ، هیاهو است …	3	Singular
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	17	Singular
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	6	Singular
مادام دیولافوا می‌نویسد : با این که حاجی محمد مردی متقی است و روزی پنج بار ، جهت مکه را می‌پرسد تا در ساعات نماز ، مقابل کعبه بایستد از غذاهای انگلیسی هم بدش نمی‌آید و سر میز غذاهای معمولی را می‌خورد …	0	Singular
روزی عدی‌بن‌حاتم بعد از شهادت علی ) ع ( به نزد معاویه رفت .	5	Singular
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	41	Singular
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	17	Singular
فراتر از سه قرن پس از درگذشت او به مجموعه‌هایی برمی‌خوریم که به قصد جمع‌آوری رباعیات خیام تألیف شده‌اند و برخی از آن‌ها در حدود پانصد رباعی را در بر دارند .	10	Plural
همهٔ مظاهر خوش طبیعت در نظر فردوسی مطبوع بوده و او دوست داشته که از آن‌ها کام بگیرد .	17	Singular
حتی ممکن است جان خود را از دست بدهد .	8	Singular
این جشنواره از روز ۱۵ اردیبهشت ماه با شرکت فیلم‌سازانی از کشورهای ایران ، یونان ، آلمان ، فرانسه ، انگلیس ، آمریکا ، استرالیا ، لهستان ، پرتغال و ترکیه در چند سینمای آنکارا آغاز به کار کرده است .	33	Singular
در کنارش یک لهجه اصفهانی گذاشتیم ، چون خود بازیگرمان توانایی اصفهانی صحبت کردن را دارد .	10	Singular
ما بهتر و بیشتر از قبل متوجه این محور مهم شده‌ایم .	6	Singular
البته اوج ماجرا موقعی بود که هم‌میهن از کنار خطبه‌های جنجالی آقای هاشمی رفسنجانی با زیرکی تمام عبور کرد .	2	Singular
خیام به ابن هیثم خرده می‌گیرد که چرا به جای اثبات اصل موضوع پنجم اقلیدس همچنان این اصل را حفظ کرده است ، و چرا در این راه به حرکت متوسل شده و خط مستقیم را به صورت شکلی که از حرکت یک نقطه حادث می‌شود تعریف کرده است .	20	Singular
جبهه مشارکت ایران اسلامی پریروز در بیانیه‌ای از نحوه کار دادگاه مأمور رسیدگی به پرونده ترور مشاور رئیس‌جمهور انتقاد کرد و خواستار نظارت کافی رییس قوه قضاییه بر ادامه روند این پرونده شد .	32	Singular
در واقع درین مقاله شیر و عسل با هم ممزوج شده است : کس عسل بی‌نیش ازین کندو نخورد ، کس گل بی‌خار ازین بستان نچید .	17	Singular
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	17	Singular
بنابراین به مبتلایان به دیابت توصیه می‌شود حداقل سالی یک بار به دندانپزشک مراجعه کنند تا اگر احیاناً در مرحله ابتدایی بیماری لثه هستند زودتر نسبت به درمان آن‌ها اقدام گردد .	28	Plural
دومین نقطه ، مراکز تکثیر و فتوکپی در اطراف مناطق پستی بود که متصدیان آن‌ها باید جوابگوی جمعیت کثیری باشند که برای تهیه فتوکپی از مدارک خود به این مراکز هجوم آورده بودند .	8	Plural
طاهره طاهریان ، معاون سازمان تربیت بدنی در امور ورزش بانوان اعلام کرد : در پی استقبال خوب بانوان از فوتسال و فعالیت‌های برخی از استان‌ها در این رشته ، خدیجه سپنجی از چهره‌های نام‌آشنای ورزش بانوان کشور و از مربیان قدیمی والیبال بانوان ، به عنوان نخستین رئیس انجمن فوتسال بانوان معرفی شد .	40	Plural
بعد از این مقدمات گفت : سن من بالا رفته است .	10	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : مهمترین دغدغه ما باید این باشد که عقب نمانیم .	9	Plural
اصلاح‌طلبان ایران راه دشواری در پیش دارند .	1	Singular
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	11	Singular
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	26	Singular
انسانها و حیوانات بورن گرچه از واقعیات تأثیر می‌گیرند ، خصوصیات خاص خود را دارند و در نگاهی کلی همه از یک جنس‌اند .	14	Plural
مومن سخنش اندک است و کارش بسیار .	3	Singular
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	40	Singular
حال در امر خلافت منازعت نکن ، از خدا بترس و این امت را در فتنه میانداز و متوجه خود و دین خود و امت محمد باش .	24	Singular
آثار یافت‌شده از کاوش‌های باستان‌شناسی محوطه شهر سوخته که از حدود ۵۰۰۰ سال پیش مهمترین مرکز استقرار تمدن فلات ایران بوده ، همزمان با هفته میراث فرهنگی در موزه زاهدان در معرض دید عموم قرار می‌گیرد .	34	Singular
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	12	Plural
آزادی فکر و بیان هم یکی از ارزشهای انقلاب بود .	9	Singular
البته این حق حاکم را هم قدرت و سلطنتی می‌دانست که خداوند به آنان اعطاء کرده است !	16	Singular
این پزشکان شبکه‌هایی از غضروف کوسه و گاو ماده را با نام انیتگرا می‌سازند و آن را در بخش آسیب‌دیده پوست قرار می‌دهند .	12	Singular
دکتر مهاجرانی تصریح کرد : به دارایی‌های خود توجه کنیم ، میراث ما تنها اشیاء مادی نیست و وظیفه میراث فرهنگی است که میراث واقعی جامعه را به مردم و مسئولان و به ویژه به جوانان بشناساند .	21	Singular
این پژوهش بیش از هر زمینه‌یابی تصادفی دیگری ، تصویری مشخص از بینندگان مذهبی به دست داد .	12	Plural
وی افزود : الگوی غذایی نامناسب مردم باید مورد بازنگری اساسی قرار گرفته و سبزیجات تازه ، میوه و لبنیات جایگزین استفاده از انواع چربی‌ها شود .	19	Plural
به نوشته این روزنامه ، هدفگیری عمده آن‌ها ، گروههای جنایتکار سازمان‌یافته روسی و اوکراینی است که از زمان فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی در سال ۱۹۹۱ ، سر بر آورده و شبکه‌ای از عملیات بین‌المللی ، از قاچاق پول گرفته تا فحشاء ، مواد مخدر ، و قاچاق اسلحه و انسان ، تشکیل داده‌اند .	20	Singular
اظهارات وزیر محترم اقتصاد و دارایی درباره نرخ ارز و زمینه‌های بروز تورم و ارتباط صادرات با این دو مقوله حکایت از این می‌کند که وی به عنوان بالاترین مدیر و استراتژیست اقتصادی کشور همچنان بر نظر پیشین خود پافشاری می‌کند .	0	Plural
به مناسبت روز جهانی موزه و میراث فرهنگی ، یک جسد ۵۰۰۰ ساله در موزه باستان‌شناسی شهر بیرجند به نمایش گذاشته شد .	15	Singular
وی افزود : ارزش واردات نفتی هند از ایران در سال ۹۹ میلادی ۲۵۰ میلیون دلار و واردات غیرنفتی از ایران ۷۲۲ میلیون دلار برآورد شده است .	6	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با اشاره به این که سابقه تکثرگرایی در حوزه فرهنگ ، حزب‌گرایی در حوزه سیاست و مشارکت مردم در امور مختلف سابقه طولانی در ایران ندارد ، افزود : رسیدن به نقطه مطلوب در این زمینه‌ها به زمان نیاز دارد .	30	Singular
به اعتقاد کارشناسان قدمت تپه‌های سیلک و اشیاء مکشوفه از آن به هزاره پنجم قبل از میلاد می‌رسد ، اما تمدن موجود در این منطقه تا سده‌های آخر هزاره اول قبل از میلاد نیز تداوم داشته است .	10	Singular
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	24	Plural
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	27	Singular
به خدا سوگند چنانچه مرا به قتل برسانی به ملاقات خداوند خواهم شتافت و محمد ) ص ( که درود خداوند بر او باد دشمن توست …	25	Singular
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	20	Singular
مأمورین فدرال که اغلب در سفارتخانه‌های آمریکا مستشار حقوقی هستند هم‌اکنون در ۴۴ کشور جهان در حال انجام مأموریت‌اند .	18	Singular
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	8	Singular
دربارهٔ زکی همدانی ، مولف کاروان هند ) ص ۱۵۶۷ ( نوشته است که در بعضی از تذکره‌ها وی را با زکی اردستانی اشتباه کرده‌اند .	1	Singular
برای همین ، بخش علمی آن را انتقال دادیم به محققان در زمینه روان‌شناسی و جامعه‌شناسی .	1	Singular
روزنامه عرب‌زبان الحیات چاپ لندن ، روز یکشنبه به نقل از منابع مطلع در دمشق ، خبر خودکشی محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق سوریه را تکذیب کرد .	7	Singular
عرض کنم خدمت شما که ریشه تمام معضلات را در فرهنگ جامعه می‌بینم .	10	Singular
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	38	Singular
اصولاً درد اصلی مردم در انقلاب همین بود که دین را در این عرصه‌ها غائب می‌دیدند .	3	Singular
رئیس کل بانک مرکزی این ادعا که دولت در برنامه‌های اقتصادی خود تسلیم حوادث است ، را رد کرد و با تشریح مشکلات اقتصادی سالهای ۷۶ و ۷۷ بر تأثیر سیاست‌های دولت در شکل‌گیری وضعیت کنونی اقتصادی تأکید کرد .	5	Singular
فراکسیون حزب همبستگی ایران اسلامی نیز در نشست روز جمعه خود ، تصمیم گرفت که از ریاست مهدی کروبی برای ریاست مجلس ششم حمایت کند .	17	Singular
پیدا ست که این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها جزو آن دسته‌یی نیستند که ارزشها را قبول دارند و معتقد به تحولند ؛ نه ، این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها بیگانه و غریبه‌اند .	23	Plural
دکتر محمدعلی یوسف‌نیا با اعلام این هشدار گفت : تغذیه نامطلوب ، استفاده از چربیهای حیوانی و جامد ، کشیدن سیگار ، عصبانیت مداوم و عدم تحرک کافی از علل و عوامل عمده بروز بیماریهای قلبی به شمار می‌روند .	20	Singular
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	3	Plural
چنانچه ایشان مدعی داشتن مدرکی در این خصوص باشد ، قطعاً از مصادیق جعل و نشر اکاذیب است که حق پیگرد قانونی در این خصوص برای جبهه مشارکت محفوظ می‌باشد .	15	Singular
از سوی دیگر ، افرادی چونان نگارنده بر آن هستند ، لازمه پذیرش یک فرد از طرف یک جریان اجتماعی فقط معرفی آن چهره سیاسی از سوی یک جناح یا حزب نیست .	28	Singular
نویسنده روزنامه کریستین ساینس‌مانیتور در ادامه گزارش خود به مورد دیگری به نام شهرام جودیری ، فرزند یک تاجر ایرانی اشاره می‌کند که ۵ سال پیش زندگی تجملی خود در سن‌دیه‌گو را رها کرد تا به مملکت خود بازگردد .	13	Singular
داریوش انوری بعد از هفده سال زندگی در آمریکا ، اکنون ۹ سال است که به ایران بر گشته است .	1	Singular
پدر : احمد بگو ، قول میدم کاری بهت بهت نداشته باشم ، بابا !	3	Singular
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	46	Singular
من با شنیدن این خبر شوکه شدم و با ارائه گواهی فوت همسرم به او گفتم که همسرم فوت کرده است .	2	Singular
آقای پورمحمدی ، مدیر سابق گروه اجتماعی شبکه ، که الان مدیر شبکه تهران هستند ، خیلی حمایت کردند ؛ مدیر جدید گروه اجتماعی ، آقای برازش و مدیر شبکه سه آقای صافی هم خیلی خوب حمایت کردند .	3	Singular
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	33	Singular
پدر در حالی که زیر لب دعایی را زمزمه می‌کند ، کفش از پا می‌کند و می‌رود که آن سوی سفره ، بر تخت بنشیند .	6	Singular
مردم وحشت‌زده به تصاویر بچه دیو نگاه می‌کردند .	5	Singular
این زن ادامه داد : با مرگ همسرم زندگی‌ام دگرگون شد .	6	Singular
آن کسانی که در جامعه به ارزشها اهمیت می‌دهند ، این‌ها مکمل آن کسانی هستند که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند .	21	Plural
چه کسانی از ابطال سود می‌برند روزنامه کار و کارگر نیز از ادامه بازشماری آرای تهران و عدم اعلام نتیجه آن گلایه دارد و می‌نویسد : به‌رغم گذشت هشتاد و اندی روز از انتخابات مجلس ششم و در آستانه گشایش مجلس ششم در پایان دو هفته ، هنوز بازشماری آرای تهران ادامه دارد .	48	Singular
" راهبان " هم‌اکنون در بخش مسابقه ششمین دوره جشنواره بین‌المللی فیلم‌های کوتاه تورنتو کانادا پذیرفته شده است .	11	Plural
بر اساس سناریوی نشریه ارگان جامعه مهندسین سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی و مجمع روحانیون مبارز قصد دارند چهرهٔ دیگری جز آقای خاتمی به نوشتهٔ این نشریه مهندس میر حسین موسوی مشاور سیاسی کنونی آقای خاتمی را برای انتخابات ریاست‌جمهوری معرفی کنند .	7	Singular
در طول سه سال اخیر نیز صدها انجمن مختلف هنرمندان و نویسندگان شکل گرفته است .	1	Singular
مرحله دوم یا میان‌دوره‌ای روزنامه همشهری از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : یکی از بحث‌های مطرح در راهروهای مجلس موضوع سرنوشت انتخابات تهران بود .	5	Singular
یک در بزرگ ماشین‌رو که ارباب رجوع و اعضاء سفارت و منشی ، و مترجم‌ها از آن وارد می‌شوند و آخر روز خارج می‌شوند .	8	Plural
روزنامه بیان که پیش از توقیف اخیر روزنامه‌ها ، ۰ / ۳ درصد خوانندگان روزنامه را در شهر تهران به خود اختصاص می‌داد و جزو ۱۰ روزنامه پرخواننده محسوب نمی‌شد ، پس از توقیف سایر روزنامه‌ها بلافاصله به دومین روزنامه پرمخاطب تهران تبدیل و از ۴۱ / ۱ درصد خواننده برخوردار شد .	12	Singular
از این رو اسلام در چنین مواردی می‌فرماید با قدرت قانون را اجرا کنید و گرفتار احساسات نشوید .	12	Singular
یزید را نصیحت کرد و از باب پدری و اندرز برای او چند بیت شعر نوشت و گفت این اشعار را یاد بگیر و به خاطر بسپر .	25	Singular
در این سری یک جورهایی سراغ فساد رفتیم .	6	Singular
مقامات بهداشتی آمریکا اعلام کردند ، تا کنون دست کم ۷۱ تن بر اثر استفاده از آنتی‌بیوتیک جنتامایسین وارداتی از کشورهای دیگر به آمریکا جان خود را از دست داده‌اند .	13	Singular
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	26	Plural
وزیر علوم ، تحقیقات و فن‌آوری در این مراسم گفت : این خانه به مناسبت سال جهانی ریاضیات ایجاد شده است .	8	Plural
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	27	Singular
از ابتکار روزنامه شما و اداره کل امور فرهنگی ایرانیان خارج از کشور در خصوص پاسخگویی به مشکلات ایرانیان دور از وطن تشکر می‌کنم .	21	Singular
توضیح دادم که چهل سال پیش ، من آنرا در شرح احوال مشیرالدوله پیرنیا که مصداق واقعی این بیت بود به کار برده‌ام ) تلاش آزادی ص ۳۶۰ ( .	1	Singular
در حالی که کمتر از ۲۰ روز به افتتاح مجلس ششم باقی نمانده و شورای نگهبان بایستی علاوه بر حوزه انتخابیه تهران تکلیف ۲۵ حوزه انتخابیه‌ای را که سرنوشتشان به مرحله دوم کشیده بود روشن کنند ، چرا با لزوم حضور آن‌ها در مجلس ، آنان را از وظیفه فوری‌شان باز می‌دارند .	21	Singular
به عقیده نویسنده این مقاله خیره‌سری سیا فرصت نمادینی برای دولت کلینتون فراهم نموده است .	14	Singular
محققان انگلیسی با دستکاری ماده شیمیایی خاصی در مغز به نام ماده پی روش جدید درمانی برای افسردگی ، اضطراب ، تنش و اعتیاد به مواد مخدر ابداع کرده‌اند .	13	Singular
بنا بر این گزارش ، دانشمندان آمار مرگ و میر در هلند را بین سالهای ۱۹۸۶ تا ۱۹۹۴ با میزان روزانه آلودگی هوا و میزان گرده گیاهان مقایسه کردند .	22	Singular
ازدواج یزید با دختر زینب کبری س و عبدالله‌بن‌جعفر که در واقع بعد از امام حسین ) ع ( شاخص‌ترین خانواده بنی‌هاشم بود به یزید اعتباری ویژه می‌بخشید ، که امام حسین ) ع ( این توطئه را بر هم زد .	25	Singular
گروهی از پژوهشگران با تحقیقات روی موش‌ها و همچنین انسان‌ها در یافتند که آب انار ، حاوی مقادیر زیادی مواد آنتی‌اکسیدان است و از تشکیل رسوب در داخل سرخرگ‌های قلبی موش جلوگیری می‌کند .	25	Singular
غلظت اوزون در هنگام ظهر و اوایل بعدازظهر در بالاترین حد خود قرار دارد .	7	Singular
اجازه نمی‌داد در حضور او به کسی دشنام بدهند و از کسی بدگویی کنند ؛ خود او هم به هیچ کس دشنام نمی‌داد و از کسی بدگویی نمی‌کرد .	26	Singular
یکی از محققان می‌گوید : ما انتظار نداشتیم که ویتامین E به این آسانی از بین برود .	6	Singular
خواسته‌های مردم را به گوش حکومت می‌رسانند .	4	Singular
این شهر در ۱۵۰۰ کیلومتری شمال شرقی جاکارتا پایتخت اندونزی قرار دارد .	9	Singular
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	37	Singular
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	27	Singular
این قسمت سوژه‌ای خوب داشت و پایانی غافلگیرکننده ؛ برعکس دیگر سریال‌های تلویزیونی که این سالها ما را بشدت از واقعیات دور کرده‌اند .	11	Plural
این محقق و ستاره‌شناس گفت : هم‌اکنون دوربین‌های زمینی نیز توانسته‌اند تصاویری از فوران این آتشفشان در طول‌موج‌های مادون‌قرمز برابر ۱ / ۱ تا ۲ / ۲ میلی‌میکرون ثبت کنند .	28	Singular
آیا می‌خواهید که رژیم را سرنگون سازید و به جای آن چه نوع رژیمی را می‌خواهید برقرار سازید ؟	13	Singular
در حالی که تنها ۷۱ روز به افتتاح رسمی مجلس ششم باقی مانده است ، پیشنهاد چنین طرحی در اذهان عمومی چگونه تلقی خواهد شد ؟	11	Singular
مجمع حزب‌الله مجلس در بیانیه خود گفته است : در آستانه تشکیل مجلس ششم و آغاز دوره‌ای جدید از تحرک و پویایی در کشور ، متأسفانه شاهد کشمکش‌های شکننده و تضییع‌کننده نهادهای مدنی بوده‌ایم که نتیجه آن ، اتلاف سرمایه‌های ملی و مهمترین آن‌ها ، نشاط و شادابی ملت ایران بوده است .	26	Singular
رسانه‌های خبری ترکیه گزارش دادند گروههای امدادرسانی به محل حادثه اعزام شده‌اند .	5	Plural
افکار عمومی انگلیس نگران همگرایی بیشتر اروپا ، از بین رفتن حاکمیت ، واحد پول و نفوذ سیاسی کشورشان است .	11	Singular
البته پرده‌پوشی و پنهان‌کاری به این معنی نبوده و نیست که امام حسین مثل ستاره راهنما ندرخشد و راه را از چاه آشکار نکند .	7	Singular
بچه دیو محکم به هواپیما چسبیده بود .	0	Singular
پیداست از اسلام می‌زنند ، اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که شعار ضدیت با حکومت اسلامی ، شعار سکولاریزم و حکومت منهای دین و حکومت غیردینی و حکومت ضد دینی و لاییسم را می‌دهند !	25	Singular
زیارت چهرهٔ پیامبر را در قیامت نصیب ما بفرما ؛ عمل به احکام پیامبر و تشبه به اخلاق آن بزرگوار را نصیب ما بگردان ؛ او را به معنای واقعی کلمه اسوهٔ ما قرار بده و مسلمانان را قدردان آن بزرگوار قرار بده .	10	Singular
نقش‌ها و واژه‌های مقدس و متبرک روی انواع مهرها و روی مهره خرمن چنین کارکردی دارند .	12	Singular
طبق برنامه اعلام‌شده تیم فوتبال پیروزی تهران در روزهای سه‌شنبه ۲۷ اردیبهشت و چهارشنبه ۴ خرداد ، دو دیدار عقب‌افتاده خود را در آبادان و تهران در مقابل تیم‌های صنعت نفت آبادان و ذوب آهن اصفهان برگزار خواهد کرد .	6	Singular
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	26	Singular
برای این که بتوانیم آثار زیبای این هنرمند را درک کنیم و از آنها لذت ببریم ، باید ذهن خود را پذیرای چیزهای غیرعادی و شیوه‌های نامالوف کنیم .	4	Plural
درست نیم قرن قبل از آن که انگلیسی‌ها قانونی را در ارتباط با بناهای تاریخی وضع کنند ، یک اعلامیه جهانی برای حفاظت و استرداد آثار پارتنون و سایر معابدی که آثار آن در انگلیس است منتشر شد .	28	Singular
در این کارخانه روزانه ۴ تن زباله جامد به کود طبیعی خوشبو تبدیل خواهد شد .	2	Singular
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	25	Singular
وی افزود : ارزش واردات نفتی هند از ایران در سال ۹۹ میلادی ۲۵۰ میلیون دلار و واردات غیرنفتی از ایران ۷۲۲ میلیون دلار برآورد شده است .	26	Singular
فیلم " تنها با زمین " پیش از این نشان ویژه جشنواره فیلمهای کوتاه شهر گراتس اتریش را از آن خود کرد و در بخش مسابقه جشنواره فیلمهای کوتاه آسپن در ایالت کلورادو آمریکا به نمایش در آمد .	8	Singular
غباری کابلی به هند آمد ، در حالی که شام غریبان ، غباری اردستانی را در میان نوواردین از ایران دانسته است .	16	Singular
مقام معظم رهبری در دیدار نمایندگان جبهه دوم خرداد فرمودند : جایگاه اصلی شما متن انقلاب است .	14	Singular
به دنبال اعلام پایان دادرسی پرونده عاملان ترور سعید حجاریان ، جبهه مشارکت ایران اسلامی در نامه‌ای به حسین رازقندی رایس دادگاه رسیدگی‌کننده به پرونده ترور ، توضیحاتی داد .	12	Singular
حسین ) ع ( گفت : این سخن بهتان و سخن بی‌پایه است .	4	Singular
به گزارش خبرگزاری شین‌هوا و روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ به نقل از اداره لرزه‌نگاری تایپه ، این زمین‌لرزه ساعت ۱۱ / ۵۲ دقیقه صبح چهارشنبه به وقت پکن در منطقه نانتو در مرکز تایوان به وقوع پیوست .	21	Singular
وی گفت : شورای نگهبان نهادی موجه و قانونی است که در چارچوب قانون اساسی به وظایف خود عمل می‌کند .	18	Singular
می‌پرسیم چنین سخنی از زبان چه کسی جز خود شما صادر شده است ؟	4	Singular
دلیل این ویژه بودن ، هم به بسط ویژه حوزهٔ سیاست و در کل ، به رونق افتادن مسائل و بحث‌های مربوط به اصلاحات است .	24	Singular
خبرنگار بی بی سی از وی پرسید : حال با این برداشتی که شما نسبت به این زن دارید ، به طور کلی در مورد نهضت فمینیسم و آزادی و استقلال زن چگونه فکر می‌کنید ؟	0	Singular
آخرین جلسه رسیدگی به پرونده ترور سعید حجاریان مشاور سیاسی رئیس‌جمهور و مدیر روزنامه صبح امروز بعدازظهر روز سه‌شنبه پایان یافت .	1	Singular
اگر ما می‌خواستیم یک تهیه‌کننده‌ای که مردم در ذهنشان ذهنشان دارند بگذاریم ، چون از دور ما را می‌شناسند ، نمی‌شد .	9	Singular
اعتقاد به دنیای پس از مرگ در میان اقوام ساکن در این منطقه باعث شده است تا آن‌ها در کنار مردگان خود اشیایی را که به نوعی در زندگی مورد استفاده قرار می‌گرفته در آرامگاه دفن کنند .	31	Singular
در یک برنامه‌ای که مستندگونه و نمایشی جلو می‌رود ، آدم‌هایی که به گونه‌ای در جامعه ما ، شناخته‌شده هستند ، می‌آیند و صحبت می‌کنند .	15	Singular
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	13	Singular
ایران بخصوص در دوران بعد از اسلام ، بر پایهٔ فرهنگ ، بر خود قائم بوده است ، و شاهنامه بر تارَک این فرهنگ قرار داشته .	9	Singular
عده‌ای از مردم شام گفتند : ای امیر مؤمنان ، اگر نسبت به آنان تردیدی داری ، اجازه بده تا گردن آن‌ها را بزنیم .	18	Singular
اگر صد پسر هم داشته باشم نام تمامی آن‌ها را علی می‌گذارم .	2	Singular
نخستین موزه نجوم در کشور همزمان با کنگره جهانی بزرگداشت نهصدمین سال وفات خیام و در هفته میراث فرهنگی در شهر نیشابور افتتاح می‌شود .	22	Singular
بچه‌ها ، از جمله احمد ، تشویق می‌کنند .	3	Singular
پدر ش مرحوم حجث‌الاسلام والمسلمین حاج میرزا عبدالحسین حجتی کرمانی ، از روحانیون به‌نام و مورد اعتماد مردم و مراتب زهد و تقوای او زبانزد خاص و عام بود .	19	Plural
در تاریخ فرشته نیز مثل عرفات ، اسم وی سعیدا آمده است و در ۱۰۱۰ هجری در بیجاپور همراه با ظهوری و ملک قمی در جشن زادروز پسر شاهنواز خان شرکت داشت .	29	Singular
وی گفت : ما برای بهسازی و ایمن‌سازی خطوط راه‌آهن لرستان تمام توان خود را به کار بسته‌ایم .	12	Singular
کاهش نظارت‌های دولتی بر فعالیت‌های اقتصادی موجب حفظ نرخ رشدی برابر با ۵ درصد شده و طبقه رو به رشدی از مصرف‌کنندگان به وجود آورده است .	0	Singular
من بنده دینار و درم نیستم که چاپلوسانه به درگاه آیم یا حقیرانه کرنش کنم .	2	Singular
چارلز رنجل نماینده دمکرات از نیویورک ، روز یکشنبه در برنامه سی‌ان‌ان گفت : تا آنجا که مربوط به مبارزه سنا می‌شود ، کار تمام است و آنچه که باقی مانده ، هیاهو است …	0	Singular
مساله دوم این است که درصد بسیار زیادی از مردمی که در تهران ساکنند شهرستانی هستند ، بنابراین با شخصیتها همذات‌پنداری بیشتری می‌کنند .	2	Singular
۲ - مطبوعات مهم‌اند ، این را از استقبال مردم می‌توان دریافت .	8	Singular
کمااین‌که بعضی از این کشورها در یکی دو دهه گذشته در این روند قرار گرفته‌اند و بخش قابل توجهی از منابع خود را صرف فرآیند و پردازش کرده‌اند ، فرآورده‌های نفتی و پتروشیمی را که از ارزش افزوده بالایی از ۷۰۰ تا ۱۰۰۰ برابر قیمت نفت خام دارند عرضه می‌کنند .	27	Plural
از سوی دیگر تا کنون حدود بیست کشور خواستار خرید فیلم شده‌اند که در این میان نام کشورهای ژاپن ، ایتالیا ، سوئیس ، فرانسه ، آمریکا ، کره ، تایوان ، بلژیک ، آلمان و آرژانتین به چشم می‌خورد .	17	Plural
به گفته پلیس در این ارتباط سه اسپانیایی ، یک انگلیسی و یک برزیلی دستگیر و به همراه مواد مخدر مکشوفه تحویل مقامات قضایی در این منطقه شدند .	7	Singular
نتایج این تحقیقات بر اساس بررسی اطلاعات حاصل از ۷۰۰۵ زن و ۶۸۸۲ مرد به دست آمده است ، در یک تحقیق چندساله شرکت کرده بودند .	15	Singular
جبهه مشارکت ایران اسلامی پریروز در بیانیه‌ای از نحوه کار دادگاه مأمور رسیدگی به پرونده ترور مشاور رئیس‌جمهور انتقاد کرد و خواستار نظارت کافی رییس قوه قضاییه بر ادامه روند این پرونده شد .	0	Singular
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	20	Plural
در این طرح گفته شده است : به منظور حفظ و صیانت وزارت اطلاعات و سازمان‌های وابسته در زمینه‌های اطلاعاتی و امنیتی ، با انحلال بخش معاونت حفاظت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز به نام سازمان حفاظت اطلاعات تشکیل می‌شود .	42	Singular
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	31	Singular
احتمالاً این عکس که در ۱۱۹۱ برداشته شده است آرامگاه خیام را در همان حالتی نشان می‌دهد که آقای سیمپسن آن را دیده و گلهایش را چیده و به لندن فرستاده است .	2	Singular
زمان : ساعت هفت و چهل و پنج دقیقه بعد از ظهر ، سی‌ام اردیبهشت ماه ۱۳۷۹ برابر با نوزدهم می سال ۲۰۰۰ .	17	Singular
روزنامه هم‌میهن از قول یک کارشناس مرکز پژوهشهای مجلس نوشته است : جنجالهای سیاسی ۷ میلیارد دلار قراردادهای سرمایه‌گذاری خارجی را فسخ کرد .	10	Singular
اکثر نمایندگان تایید انتخابات تهران را حتمی می‌دانستند ولی در مورد تایید سی نفر و یا کمتر از آن اختلاف نظر داشتند .	7	Plural
آیا برای ارائه راهکار بخشهای خاصی را در نظر گرفتید ؟	2	Singular
این ویژگی سلطنت استبدادی و نظام جاار است ، که عناصر اصلی سرکوب و حکومت خود را از عناصر مسؤله‌داری که نقطه‌ضعف اساسی دارند ، انتخاب می‌کنند .	5	Singular
سفیر لبنان افزود : اگر من شخصا در این ضیافت نبودم ادعاهای مندرج در روزنامه‌ها را باور می‌کردم و احساس می‌کنم که مطبوعات در اینجا از انتشار مطالب صددرصد دروغ هم ابایی ندارند .	1	Singular
اگر به توهم افزایش صادرات غیرنفتی ، نرخ دلار را به صورت غیرطبیعی و با اراده بانک مرکزی به مرز هزار تومان رسانده‌ایم ، حالا که معلوم شده ، دلار هزار‌تومانی برای اقتصاد غیرنفتی کشور ما معجزه نمی‌کند ، چه دلیلی دارد که همچنان بر این انتخاب نادرست پافشاری کنیم ؟	32	Singular
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	6	Singular
آخرین روز یکی گفت : شما رادیو اسرائیل را شنیدید ؟	6	Singular
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	9	Singular
این‌ها در جامعه هست و یا ممکن است پیش بیاید ؛ اما اشکالی ندارد و مهم نیست ؛ باید همدیگر را تحمل و قبول کنند .	13	Singular
مهاجرانی در نخستین روز که صحبت از ویلای لواسان کرد ، در آخر مقاله‌اش نوشته بود : در مهمانی جمعه لواسان ، هیچ سفیر اروپائی حضور نداشت هیچ گونه بحثی در مورد سرمایه‌گذاری مشترک یا پروژه تجاری مطرح نبود .	28	Singular
این مسابقات با حضور ۹۰۵ تیرانداز از ۶۶ کشور جهان برگزار می‌شود که ۴۲۳ تن آن‌ها مرد و ۵۸۱ تن زن هستند .	1	Plural
آیا توقیف هم‌میهن را باید در راستای بحران‌سازیهای جناح رقیب تحلیل نمود .	11	Singular
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	37	Singular
اگر به گفته رهبری یکدیگر را تحمل کنیم ، می‌توانیم چنین باشیم .	11	Plural
الهیاری گفت : در سال گذشته بیش از ۲۱ هزار و ۴۱۱ نفر هنرجو در رشته‌های گوناگون از سوی سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای قزوین آموزش لازم را فرا‌گرفتند که این رقم نسبت به سال ۷۷ رشد بیش از صددرصدی داشته است .	1	Singular
اداره پست کشور کانادا به مردم اجازه داده است با چاپ تمبرهای مورد علاقه خود ، آن‌ها را در مکاتبات به کار برند .	14	Singular
با حرف این و آن نکشم پا ز کوی دوست ، گوشم به پند ناصح و وعظ خطیب نیست .	6	Singular
پدر : [ در حالی که به مریم کمک می‌کند ] آوه ، چقدر شیرینی شد ها !	4	Singular
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	21	Singular
شرایط بند ۳ / ۱۰ از قانون آی تی سی بر آن‌ها ناظر است .	0	Plural
بخشی از اموالی که برای توقیف به وجود آن‌ها استناد شده است اموال دیپلماتیک است که طبق قوانین بین‌المللی حمایت شده است .	17	Plural
» تحقیقات انجام‌شده در بین تماشاگران برنامه‌های غیرمذهبی ، انگیزه‌ها و لذایذ متنوعی را که زیربنای انتخاب برنامه‌ها و تماشای رفتارهاست ، مشخص کرده است .	23	Singular
اما چرا از آن دو رژیم جهانی رژیم شرقیِ کمونیستی و رژیم غربیِ سرمایه‌داری الگو نگرفتیم ؟	11	Singular
اما همین واژه در سخنان روز جمعه مقام معظم رهبری از معنایی گسترده‌تر برخوردار بود .	9	Singular
به گفته وی پارسال برای اجرای ۱۲۰ طرح عمرانی در این شهرستان ۷۰ میلیارد ریال هزینه شد .	14	Singular
چه ، این جمله طلائی از مشیرالدوله است که گفته : قانون را عصبانی نکنید .	6	Singular
به طور کلی ، این طریقه پرسش دو نوع انگیزه عمده را مشخص کرده است که عبارتند از « آیینی » ) سنتی ( و « وسیله‌ای » .	5	Singular
مراسم روشن کردن مشعل یادشده در خرابه‌های بازمانده از محل باستانی برگزاری بازی‌های المپیک قدیم در جنوب یونان انجام شد .	3	Singular
آمدیم از یک سری بازیگر استفاده کردیم که محبوب تماشاگر باشند ؛ هر‌چند بعضی‌شان مثل ایرانمنش برای تماشاگر تلویزیونی ستاره نیست و خیلی‌ها شاید نتوانند این تیپ جدیدش را در مقابل تیپ قبلی‌اش بپذیرند .	9	Singular
سالیان درازی است که خدایان ذوق و هنر در فرانسه و در ایران انتظار دیدار یکدیگر را می‌کشیدند ، زیرا تقدیر آن‌ها را از روز نخست برای دوستی با یکدیگر آفریده بود .	17	Plural
مطالب نادرست را افراد مغرض و سخن‌چین و جاسوس به تو رسانده‌اند که می‌خواهند جامعه را دچار تفرقه کنند .	10	Singular
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	11	Singular
اخترشناسان آمریکایی اعلام کردند ، خرده‌سیارکی را که نخستین بار در سال ۱۹۱۱ رصد شده بود و تا کنون از آن به عنوان سیاره مفقوده نام برده می‌شد ، بار دیگر رصد کردند .	26	Singular
بر اساس این گزارش ، مارک و فنیک به همراه پول‌های ملی و رایج ۱۱ کشور اروپایی عضو منطقه یورو از ماه مارس سال ۲۰۰۲ از جریان خارج خواهد شد و بانک‌های آلمان موظف به تعویض همه سکه‌های قدیمی مارک تا سی‌ام ماه ژوئن ۲۰۰۲ هستند .	37	Plural
اساسا ترجمه شعر به زبانی دیگر کار دشواری است و ترجمه شعر کلاسیک فارسی ، بخصوص در قالب‌های غیر داستانی و غیر روائی آن دشوارتر .	10	Singular
امام حسین ) ع ( گفت : ابی نیزر را به هیچ قیمتی نمی‌فروشد .	5	Singular
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی ایران دیروز اعلام کرد : میزان مصرف بنزین کشور در فروردین امسال نسبت به مدت مشابه سال قبل هشت درصد افزایش داشته است .	20	Singular
این نوارهای صوتی شامل گفت و گوی مسئولان برج مراقبت با خدمه بواینگ ۷۶۷ - از لحظه‌ای که این هواپیما از باند فرودگاه بین‌المللی جان اف کندی خارج شد ، تا زمانی که به اعماق اقیانوس اطلس در ۹۰ کیلومتری ساحل جنوب شرقی ماساچوست سقوط کرد ، است .	43	Singular
ابن عباس گفت : امر حسن بزرگتر از آن است که کسی بتواند در مورد تاریخ تولد او خود را به نادانی بزند .	5	Singular
در این صورت اگر هم می‌خواستیم بنایی ویژه خیام در فضای آرامگاه داشته باشیم در گوشه دیگر باغ و به مناسبتی مربوط به خیام و اندیشه او می‌ساختیم .	10	Singular
این خط قرمزها برای شما به صورت تجویزی بود یا خودتان اعمال کردید ؟	4	Plural
وقتی دوستان شما رفتند آلمان و تا کمر در برابر ضد انقلاب خم شدند و سر تعظیم فرود آوردند جز فحش و ناسزا چه نصیبی داشتند ؟ !	22	Singular
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	32	Singular
این تکامل ، تمام‌شدنی هم نیست ؛ یعنی هر ده سال ، بیست سال یک بار ، اگر انسان به کشور نگاه کند ، خواهد دید که در بخشهای مختلف ، پیشرفت و ترقی ایجاد شده است .	1	Singular
او احتمال می‌دهد که خیام این رساله را در بحث و نقد کتاب موسیقی اقلیدس تحریر کرده است .	15	Singular
کتاب به خط استاد امیرخانی کتابت شده و با تصاویری از استاد فرشچیان آراسته گشته است .	0	Singular
از خودش حرف در می‌آورد ، می‌گوید که یک جوان تهرانی تلفن زده .	12	Singular
چنین وزارتی در حکم همان پوست پلنگ است که گفتند : بپوشید ، میمنت دارد .	3	Singular
پسر : فواید روزه .	3	Singular
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	26	Singular
روزنامه جمهوری اسلامی در سرمقاله خود " به عمل کار برآید " نوشته است : استقبال گروههای سیاسی و جناحها از بیانات هشدار‌دهنده و در عین حال آرامش‌بخش رهبری ، زمینه‌های ثبات سیاسی در جامعه را به امید همدلی و همفکری نیروهای حاضر در زیر خیمهٔ انقلاب را بیشتر از گذشته فراهم ساخته است .	15	Singular
به گزارش خبرنگار سیاسی بهار در هفتهٔ جاری دو نشریه ارگان مجامع دست راستی طی تحلیل‌های هماهنگ و جداگانه‌ای با تأکید بر ناکارایی دولت و به دنبال دو هفته تهاجم تبلیغاتی شدید به خاتمی ، تلاش کرده‌اند آرزوی خود را برای حذف آقای خاتمی در قالب پیدا کردن جانشین برای وی مبنای واقعی ببخشند .	23	Singular
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	10	Singular
۱۳ - صاحبان امتیاز ) تهیه‌کنندگان ( برای اطمینان از این که هیچ گونه ‌ای از باورهای دینی پیروان ادیان صورت نمی‌گیرد ، باید توجه خاصی به استفاده از زبان مناسب مبذول دارند .	18	Plural
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و هیئت همراه روز یکشنبه با شیخ جابر الاحمد الجابر الصباح امیر کویت دیدار کردند .	4	Singular
خدای متعال شخصیت روحی و اخلاقی آن بزرگوار را در ظرفی تربیت کرد و به وجود آورد که بتواند آن بار عظیم امانت را بر دوش حمل کند .	10	Singular
پخش نشدن برنامه در ساعتی معین باعث از دست دادن مخاطب شده و یا عدم تبلیغ و اعلام ساعت پخش برنامه و … .	8	Singular
نه ، این خط قرمزها را تهیه‌کنندگان بیشتر برای خودشان قائلند ؛ چون بحث پول است دیگر !	6	Plural
سوم این که این آدم اگرچه فیلمهای دفاع مقدس خیلی بازی کرده بود ، ولی در این تیپ کلیشه نبود .	11	Singular
به گفته وی پارسال برای اجرای ۱۲۰ طرح عمرانی در این شهرستان ۷۰ میلیارد ریال هزینه شد .	2	Singular
در رقابتهای قهرمانی باشگاههای آسیا تیم پیروزی از ایران در دور نخست باید به مصاف تیم الوکره از قطر برود و در رقابتهای جام برندگان جام باشگاه‌های آسیا ، نماینده ایران با نماینده امارات عربی متحده دیدار خواهد کرد .	18	Singular
برای مثال ، وجود کرم‌های انگلی در روده لزوماً به صورت یک مشکل تفسیر نمی‌شود ، زیرا در برخی جوامع که بیماری‌های روده و معده به صورت محلی و بومی رواج دارند ، مردم مبتلا به این بیماری‌ها خود را بیمار نمی‌دانند و در جستجوی درمان نیز برنمی‌آیند .	37	Plural
نوازندگان محلی و تمامی افراد طایفه در این روز به مهمانی شام یا ناهار دعوت می‌شوند و پس از مراسم ناهار یا شام دو خانواده به گفتگو می‌نشینند که سرانجام به مصاحبه می‌انجامد .	22	Singular
آینده روشن خواهد کرد که آیا آن‌ها در همهٔ زمینه‌ها اینگونه عمل می‌کنند یا این سکوت از برخوردی دوگانه خبر می‌دهد ؟	9	Plural
در شهر اینستبوک نیز روز شنبه تظاهراتی در مخالفت با برپایی همایش تعدادی از گروه‌های راست افراطی ، که روز جمعه برگزار شده بود ، صورت گرفت .	1	Singular
) سوره احقاف آیه ۶۱ ( عایشه همسر پیامبر ) ص ( که در پشت پرده نشسته بود ، صدایش را در دفاع از برادرش عبدالرحمن بلند کرد .	24	Singular
این همه طلا و این همه ثروت از یهود آمده ، یک مقدار هم به ما بده ؛ اما پیامبر اکرم با این که زنها مورد علاقه‌اش بودند و به آن‌ها محبت داشت و نسبت به آن‌ها بسیار خوشرفتار بود ، ولی حاضر نشد به خواستهٔ آن‌ها عمل کند .	19	Singular
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	5	Singular
وقتی ولید‌بن‌عتبه ملکی از امام حسین ) ع ( را گرفته بود ، در هنگامی که والی مدینه بود ، امام حسین ) ع ( نزد او رفت .	27	Singular
در آخر ، پروژه اصلاحات ، نکتهٔ بس مهم دیگری را بر ما مکشوف ساخت و آن ، این که دشمنان اصلاح تنها مقلدان نوع غربی اصلاحات نیستند ، بلکه تحجر و واپس‌گرایی هم بسیار می‌تواند طرح اصلاحات انقلابی را به عقب بیندازد .	41	Singular
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	38	Plural
عضو حقوقدان شورای نگهبان افزود : این شورا تصمیم گرفت هیئت بازشماری تا آخر وقت اداری روز چهارشنبه ، کار بازشماری را به پایان رسانده و نتیجه آن را به شورا اعلام کند .	16	Singular
۱ - دربارهٔٔ آدم از قول شفیق نوشته است : کنیت آن جناب ابومحمد و ابوالبشر است و لقب او صفی‌الله ، چون از واردان هندوستان جنت‌نشان ، اول جناب‌عالی است و زبان مبارک را به گفتن شعر هم آشنا ساخته .	12	Singular
اگر در آن قصه ، پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج نمی‌کردند خیلی زشت بود ؛ یعنی همه می‌خندیدند و می‌گفتند : آقا این چه پایانی است .	20	Plural
دکتر مصطفی معین افزود : خانه ریاضیات دارای کارگاه رایانه ، کتابخانه و واحدهای سمعی و بصری و عکس است .	2	Singular
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	25	Singular
عبدالله‌بن‌عباس گفت : همگی ما کوچک بوده‌ایم و بزرگ شده‌ایم .	0	Singular
بازنمایی تخیلی و در بعضی مواقع دهشتناک بورن ، از نیات شیطانی آدمها خبر می‌دهد و شرارت‌های انسانی در قالب نمادها خود را نشان می‌دهند .	24	Plural
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	36	Singular
اما زن او ، که ظریف و زیباست ، پیراهنی از کرب دوشین قرمز پوشیده ، شلواری از ساتن سبز گلدوزی دارد که دور قوزک پا مرواریددوزی شده است .	21	Singular
و البته این بنا و این باغ ماهیتش به گونه‌ای است که باید با کمک مالی فردفرد ایرانی موجودیت یابد .	10	Singular
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	10	Singular
علت بسیاری از موارد سقوط ناگهانی افراد سالمند ، بیماری‌های گوش داخلی است و به گفته پژوهشگران دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای آمریکا ، علت بسیاری از موارد ناشناخته سرگیجه و سقوط افراد کهنسال ، بیماری منی‌یر و بیماری‌های گوش داخلی است .	28	Singular
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	43	Singular
با وجود آن که بسیاری از مردم علت افتادن ناگهانی و سرگیجه افراد سالمند را بیماری‌های قلبی می‌دانند ، اما پزشکان می‌گویند سقوط ناشی از بیماری‌های قلبی همراه با کاهش هوشیاری است و در مواردی که بیمار هوشیاری خود را از دست نداده باشد ، باید احتمال بیماری‌های گوش داخلی را بررسی کرد .	21	Plural
این اقوام به‌تدریج در مراحل اولیه تکمیل دولت ماد جزئی از آن‌ها را تشکیل داده و در تشکیل دولت ماد در هزاره اول قبل از میلاد سهمی داشته‌اند .	4	Plural
معاویه که در مجموع از ثمره کار و بحث خشنود بود ، ضحاک بن قیس را والی کوفه کرد و عبدالرحمن‌بن‌عثمان را والی حجاز ، فردی به نام ابوحنیف هم برخاست و گفت : ای امیر مؤمنان !	14	Singular
بیرن از یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای بسیار مهم نام برد که به دلیل وجود اسامی برخی ایرانیان که هنوز در قید حیات هستند سیا از انتشار آن سر باز می‌زند .	20	Singular
» در کل ، اگر بخواهم در اینجا درباره تمام معضلات صحبت کنم ، خیلی حرفها هست که باید گفته شود و فکر نمی‌کنم زیاد با وقتمان جور دربیاید .	26	Singular
محسن رضایی همچنین بر ضرورت وجود مطبوعات آزاد و همراه با نظام برای جلوگیری از میدان یافتن رسانه‌های بیگانه در جامعه تأکید کرد و اظهار داشت : من مقصر اصلی تعطیلی مطبوعات را شخص وزیر ارشاد می‌دانم .	30	Singular
به اعتقاد برخی از متخصصان مشکل در این است که میکرب سل در بیمارانی که تنها با داروهای رده اول درمان شده‌اند ، مقاوم می‌شود .	7	Singular
از روز ۲۹ بهمن تا امروز سبیل ما را در دست گرفته ، هر روزی سه مرتبه ، صبح و ظهر و شب ، دمب این صاحب‌مرده را می‌گیرد و قبل از استفسار تکان تکان می‌دهد .	33	Singular
دست به طرف کیف دراز شده است و آن را به جانب خود می‌کشد .	8	Singular
با این کشف مشخص می‌شود که چرا زندگی شهری می‌تواند بیماریهای پوستی نظیر درماتیت را که باعث خارش ، قرمزی ، التهاب و پوسته پوسته شدن پوست می‌شود ، برای انسان به ارمغان آورد .	32	Singular
امام حسین ) ع ( به او گفت : ای کسی که به خودت ستم کرده‌ای ، از پروردگارت سرپیچی نموده‌ای ، چرا در میان من و مردمی که حق مرا می‌شناسند مانع می‌شوی .	0	Singular
مهندس محمد قایدی ، افزود : این عملیات توسط یک تیم کاوش این سازمان با استقرار در قشم ، از اوایل سال جاری آغاز شده و تا کنون به نتایج خوبی دست یافته است .	10	Singular
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	50	Singular
افرادی که از این شبکه استفاده می‌کنند ، می‌توانند با یک صفحه کلید مادون قرمز از امکانات شبکه اینترنت و پست الکترونیک نیز استفاده کنند و همزمان تصاویر شبکه‌های تلویزیونی را نیز در گوشه‌ای از صفحه تلویزیون تماشا کنند .	24	Plural
علی رامشگر در وزن اول و فریبرز عسگری در وزن پنجم ، دو نماینده کشورمان در اولین روز مسابقات بودند که به مقام سوم آسیا و مدال برنز دست یافتند .	18	Plural
اتفاقا ما در معرفی تکلیف خودمان را مشخص کردیم .	4	Singular
گفت مهریه دختران ما مطابق سنتی که در خانواده ماست و سنت رسول خداست ، حدود ۴۸۰ درهم است .	9	Singular
دانشمندان دانشگاه کالیفرنیا و ماکس پلانک آلمان ، سه ژن را شناسایی کرده‌اند که در داخل گل‌ها گلهای دیگری تولید می‌کنند .	5	Singular
محمد خوش‌چهره استاد اقتصاد دانشگاه تهران در زمینه تحولات اخیر اوپک با ماهنامه صنعت حمل و نقل به گفت و گو نشست .	10	Singular
اصلا یک کلیشه‌ای داریم که من خودم یک مدتی متاثر از آن بودم : همه لهجه‌ها یا ترکی است یا اصفهانی و یا رشتی .	8	Singular
اما مونتی ضمن رد این نگرانی‌ها گفت : پیشنهاد فیشر تقاضا برای مردم‌سالاری و مسئولیت‌پذیری بیشتر نهادهای اروپایی است ، چیزی که همیشه در صدر درخواستهای انگلیس قرار داشته است .	5	Plural
همچنین در مسیر ۸۵۰۰ متری فاز دوم بزرگراه یادگار امام ، ۵ پل در تقاطع‌های بلوار شهرداری ، پاک‌نژاد ، دره حسنک ، سرو غربی و پونک باختری احداث شده که اتومبیل‌ها بدون برخورد با این تقاطع‌ها و عدم وجود هر گونه چراغ راهنمایی به مسیر خود ادامه خواهند داد .	4	Singular
سعد بن ابی وقاص موافقت سربازان را گرفت که آن را یک‌جا به مدینه بفرستند و چنین کردند اما عمر در مدینه نتوانست در برابر مهاجر و انصار مقاومت کند و قالی را سالم نگاهدارد .	14	Plural
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	37	Singular
این‌ها باعث شده که ما فرهنگ سستی داشته باشیم که این فرهنگ آبستن معضلاتمان بشود .	1	Singular
مقام‌های ژاپنی گفتند : صدمه دیدن آینه تلسکوپ سوبارو که در جزیره هاوایی آمریکا قرار دارد ، علت این امر بوده است .	21	Singular
عرض کنم که در ابتدا از طرف گروه اجتماعی شبکه سه ساخت برنامه‌ای با موضوع معضلات اجتماعی سفارش شد .	12	Singular
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	8	Singular
سعید حجاریان ، نایب رئیس شورای اسلامی شهر تهران که پریروز به طور سرزده از سیزدهمین نمایشگاه کتاب تهران دیدن کرد ، در سرای اهل قلم حضور یافت .	7	Singular
انگور پتاسیم دارد و باعث کاهش تپش قلب می‌شود و به علت دارا بودن کلسیم با رفع هیپوکلسمی باعث کاهش غم و اندوه می‌شود .	23	Singular
روزنامه لارپوبلیکا با انتشار آماری در این باره نوشت : در حال حاضر به طور متوسط ۴۴ درصد زنان ایتالیایی به کار اشتغال دارند .	17	Singular
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	0	Singular
به همین ترتیب ، وزیر اطلاعات کشور پس از مطرح نمودن پیشنهاد سرمایه‌گذاری خصوصی در بخش رسانه‌های صوتی و تصویری خاطرنشان ساخت که این سرمایه‌گذاری‌ها به پخش برنامه‌های ماهواره‌ای محدود شده و تحت نظارت شدید دولت امکان‌پذیر خواهد بود .	2	Singular
در یک کلام سخن او ، بیان فصیح سخن معاویه است که سلطان بر جان و مال مردم حاکمیت مطلق دارد .	14	Singular
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	31	Singular
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، نمونه‌های دیگر این مجموعه کم‌نظیر را مهره‌ای مختلف از جنس عقیق ، یشم ، فیروزه ، مرمر و … در اندازه‌های گوناگون از نیم میلی‌متر تا ۵ سانتی‌متر تشکیل می‌دهند .	1	Singular
از اعلام حضور وی در هند درک می‌شود که وی از خارج به هند آمده یعنی از تازه‌وارد شدگان است و از تازه‌واردشدگان به شمار خواهد رفت .	18	Plural
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	19	Singular
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	14	Singular
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	8	Singular
پول را با لذت در جیب می‌گذارد .	5	Singular
جولیو آندره اوتی ۸۰ ساله ، ۷ بار به سمت نخست‌وزیر ایتالیا انتخاب شده و ۱۲ بار سمت وزارت را در دولت‌های مختلف این کشور به عهده داشت .	26	Singular
مرحله پایانی پانزدهمین دوره مسابقه‌های بسکتبال قهرمانی باشگاه‌های آسیا سه‌شنبه شب در سالن غزیر بیروت برگزار شد و در آن تیم‌های القادسیه کویت ، الاتحاد عربستان و الریان قطر بر حریفان خود پیروز شدند .	8	Singular
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	44	Singular
از این شمارش و بازشماری و خیلی چیزهای دیگر که قرار بود با رای ما بکنند و دارند می‌کنند ، چشم حضرتعالی چه مقدار آب خورده و می‌خورد ؟	21	Singular
مرحله دوم یا میان‌دوره‌ای روزنامه همشهری از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : یکی از بحث‌های مطرح در راهروهای مجلس موضوع سرنوشت انتخابات تهران بود .	10	Singular
انسداد نسبی سرخرگ‌های ساق پا سبب کاهش خونرسانی به عضلات پا و درد و گرفتگی آن‌ها می‌شود .	9	Plural
این افراد احتمالاً از روی تغییرات چهره یا صدا و یا هر دو به دروغگو بودن طرف مقابل پی می‌برند .	5	Plural
در طول ساخت برنامه از جانب کجا حمایت نشدید ؟	8	Plural
وی اتوکشی می‌کرد و به عقیدهٔ تقی اوحدی غزل خوب می‌سرود و شاعری پرگو بود .	2	Singular
نبی اکرم در چنین شرایطی دوران کودکی و نوجوانی خود را گذراند .	4	Plural
وی افزود : نمایندگان شرکت پشتیبانی امور دام نیز به منظور خرید دام مازاد عشایر همزمان در مناطق ییلاقی استان مستقر شده‌اند .	10	Singular
ابن عباس گفت : اما تا هنگامی که خداوند ابا عبدالله حسین ) ع ( را نگهدارد اینگونه نیست .	11	Singular
پس از آن که موشها مدت دو ساعت در معرض اوزون قرار گرفتند که میزان آن دو برابر ساعات اوج آلودگی در شهرهای بسیار آلوده مانند مکزیکوسیتی و لوس‌آنجلس بود ، مقدار ویتامین E در لایه شاخی پوست آن‌ها ۵۲ درصد کاهش یافت .	38	Plural
سپس و از گروه دوم تیم الاتحاد عربستان در دیدار مقابل تیم پریاسی اندونزی با نتیجه ۴۰۱ بر ۷۵ پیروز شد و گام به مرحله نیمه‌پایانی گذاشت و در دیگر دیدار این گروه تیم منامه بحرین با حساب ۸ بر ۷ بر تیم الریان قطر چیره شد .	22	Singular
وی گفت : وقتی که این‌ها دستگیر و به پای میز محاکمه کشیده می‌شوند و اقرار می‌کنند که برای موساد اطلاعات جمع‌آوری می‌کرده‌اند واشنگتن و تل‌آویو علیه ما جنجال تبلیغاتی به راه می‌اندازند .	0	Singular
تحقیق مؤسسه تحقیقاتی گالوپ نشان داده که زنان بیش از مردان ، و افراد مسن بیش از جوانترها ، و کسانی که به طور منظم به کلیسا می‌روند بیش از افراد دیگر تلویزیون مذهبی تماشا می‌کنند ) موسسه تحقیقاتی گالوپ ، ۱۹۶۳ ( .	4	Singular
این گروه معتقدند که با افزایش اخبار و سخنرانی‌های سیاسی درباره رد شدن دانش‌آموزان در امتحانات ، احترام برای حرفه و خودشان کاهش یافته است .	2	Plural
این روزنامه می‌نویسد ، هر یکصد گرم موز ۱۰۲ کالری یعنی ۲۰ کالری بیشتر از یک استکان ماست انرژی به بدن می‌دهد و در عوض موز می‌تواند بسیاری از مشکلات گوارشی را مانند نفخ معده درمان کند .	20	Singular
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	33	Singular
شرق پیش از آن که جنگهای صلیبی به میان آید ، فضای غرب را عطرآگین می‌کرد و بر زمستانهای پربرف و سپید ما بارانی از گلهای سرخ خویش فرو می‌بارید .	3	Singular
بنده چند ماه قبل از این در همین منبر نماز جمعه بحث خودی و غیرخودی را مطرح کردم ؛ اما فریاد بعضی‌ها بلند شد که چرا می‌گویید خودی و غیرخودی !	14	Singular
این فیلم که از جمعه گذشته در یکی از سالن‌های مجتمع سینمایی در پایتخت آمریکا به نمایش گذاشته شده ، قرار است نمایش آن تا یکشنبه ادامه یابد .	10	Singular
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، با مهار گیرنده ماده پی در مغز ، می‌توان افراد معتاد را درمان کرد و از بازگشت آنان به سوی مواد مخدر در اثر تنش‌های محیطی نیز پیشگیری کرد .	19	Singular
در سال ۱۸۹۲ در لندن انجمنی تأسیس شد به نام کلوپ عمر خیام و موسسین آن از فضلا و ادبا و بعضی ارباب جراید بودند .	7	Singular
اما آنچه که اخیراً موجب حیرت بعضی از تحلیلگران شده است ماهیت ضد و نقیض سیاستهای اقتصادی کشور است .	4	Singular
به عنوان مثال ، چند دهه پیش یکی از قبایل که در گینه جدید به شیوه کشاورزی ابتدایی امرار معاش می‌کردند ، مبتلا به نوعی بیماری ویروسی مغزی به نام کورو شده بودند و این مساله تعجب دانشمندان علوم اجتماعی را برانگیخته بود که چرا این بیماری فقط برای افراد این قبیله رخ می‌دهد ؟	35	Singular
در تذکره شام غریبان سه نفر به نام‌های صالح ذکر شده‌اند ولی در میان آن‌ها کسی با خصوصیات صالح مذکور در عرفات مشاهده نمی‌شود و ابیاتی که از این سه نفر نقل شده مربوط به صالح مورد بحث ما نیست .	23	Singular
پیدا ست که این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها جزو آن دسته‌یی نیستند که ارزشها را قبول دارند و معتقد به تحولند ؛ نه ، این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها بیگانه و غریبه‌اند .	7	Singular
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	41	Singular
پژوهشگران بیمارستان مرکزی اکرتاس در نروژ ، تعدادی از مردان ۴۰ تا ۶۰ ساله خونسرد را به مدت ۳۲ سال تحت نظر قرار دادند و پس از این مدت یک چهارم این افراد جان خود را از دست داده بودند .	0	Plural
بی بی سی برای مجسم شدن این برنامه‌ها در ذهن بیننده ، به پخش برنامه‌های مذهبی پرداخته است .	0	Singular
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	10	Singular
فیلم آیوری در کنار ۲۲ فیلم دیگر ، برای گرفتن نخل طلایی کن رقابت می‌کند .	12	Singular
چنین تصور می‌شد که این لرزش به علت جاذبه سیاره‌ای در مدار بوده است .	13	Singular
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	19	Singular
در این وزن نماینده کره جنوبی به مدال طلا رسید و نماینده فیلی‌پین در جای دوم ایستاد .	12	Singular
در این کاروان دستگاه‌های هشداردهنده نشت گاز و بروز اشکالات فنی نیز نصب شده است و برق آن ۲۱ ولت است .	9	Plural
در این مرکز در ۹ رشته ، آموزش تعمیر ماشین‌آلات کشاورزی ، برق خودرو ، برق ساختمان ، برق صنعتی ، نقشه‌کشی ساختمان و صنعتی ، صنایع ساختمان و آموزش رایانه و لوله‌کشی ساختمان به هنرجویان آموزش داده می‌شود .	9	Plural
شرکت کوبه‌رو شبکه‌ای را راه‌اندازی کرده است که از طریق آن می‌توان تصاویر تلویزیونی را مشاهده کرد و علاوه بر آن با شبکه جهانی اینترنت و پست الکترونیک نیز در ارتباط بود .	12	Plural
به گزارش ولی‌زاده خبرنگار ابرار ، محبی‌نیا که در جمع خبرنگاران مجلس سخن می‌گفت افزود : فعلاً ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر از نمایندگان به این جلسه دعوت شده‌اند و از دوم‌خردادی‌ها نیز تعدادی جزو مدعوین هستند .	12	Singular
این مسابقه‌ها با شرکت ۵۵ ورزشکار در قالب ۷ تیم از کشورهای ایران ، افغانستان ، پاکستان و رومانی به مدت ۳ روز برگزار می‌شود .	1	Plural
زیاد‌بن‌ابیه که حرامزادگی‌اش مثل کفر ابلیس ، شهره شهر بود با تدبیر استلحاق برادر معاویه شد ، و در سرکوب پیروان علی ع در بصره و کوفه نقشی درجه اول داشت .	27	Singular
از سوی دیگر ، هیچیک از مشخصه‌های آسیایی باکتری زخم معده با نوع باکتری در آمریکا همسان نبود .	8	Singular
من شنا بلد نیستم .	1	Singular
دست ده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « نه ساعت به افطار مانده » احمد در کیف را باز می‌کند .	21	Singular
شرکت کوبه‌رو شبکه‌ای را راه‌اندازی کرده است که از طریق آن می‌توان تصاویر تلویزیونی را مشاهده کرد و علاوه بر آن با شبکه جهانی اینترنت و پست الکترونیک نیز در ارتباط بود .	22	Singular
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، با مهار گیرنده ماده پی در مغز ، می‌توان افراد معتاد را درمان کرد و از بازگشت آنان به سوی مواد مخدر در اثر تنش‌های محیطی نیز پیشگیری کرد .	23	Singular
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	46	Plural
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	46	Singular
بیگانگی مکن به من ای شهر آشنا ، چشمم چشمم به خاک راه تو ، چندان غریب نیست .	3	Singular
او طبعاً در مهمانی خدمت می‌کرد ، و در عین حال کتاب مرا با پشت‌نویس آن به این و آن نشان می‌داد کتاب کم‌کم به دست سفرای حاضر در مجلس رسید ، و اندکی گل کرد .	30	Singular
زیرا ضیافت آقای حسینجانی ، سنتی همه‌ساله است و امسال نیز از یک ماه پیش ، تعدادی از سفرای کشورهای عرب و عده‌ای از شخصیتها در آن دعوت شده بودند که اکثراً نتوانستند در آن شرکت کنند و تنها ۴ سفیر از کشورهای عربی در این میهمانی شرکت داشتند .	24	Plural
می‌گوید : شما لازم نکرده چیزی بفرمایی .	0	Singular
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	14	Singular
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	7	Singular
خانم معلم وارد می‌شود و بچه‌ها سر جای خود می‌نشینند و در سکوت سر و صدای حرکت بچه‌ها به گوش می‌رسد .	13	Singular
وی مقدار مصرف فرآورده‌های نفتی طی پارسال در کشور را روزانه ۵۷۱ میلیون لیتر شامل انواع فرآورده‌های نفتی ذکر کرد و افزود : بیشترین فرآورده نفتی مصرف‌شده در کشور مربوط به گازوییل با ۲۶ میلیون لیتر در روز می‌باشد .	31	Singular
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	38	Plural
در موارد شدید این بیماری ، علایمی همچون سردرد شدید ، تاری دید ، تشنج ، صدمات کلیوی ، درد شکم و تهوع و استفراغ به چشم می‌خورد .	4	Singular
دربارهٔ زکی اردستانی در عرفات چنین آمده است که وی در سال ۵۹۹ هجری راهی هند شد و در دکن ترقی کرد .	4	Singular
مقامات مسئول در تایوان می‌گویند که این زلزله دقیقاً در همان منطقه‌ای روی داده است که سپتامبر سال گذشته شاهد شدیدترین زمین‌لرزه تایوان در یکصد سال اخیر بود .	19	Singular
تقی اوحدی در عرفات دربارهٔٔ ورود ماتمی به هند و وابستگی او با اکبر را به طور وضوح نوشته است و در هیچ تذکره‌ای بر خلاف این قول اشاره نشده است .	28	Singular
بسیاری از موارد گرفتگی ساق پا در سالمندان که به علت گرفتگی سرخرگ‌های پا ایجاد می‌شود ، قابل درمان است .	13	Singular
گزارش خبرگزاری رویتر حاکیست : آیت‌الله علی خامنه‌یی ، رهبر عالی ایران ، روز جمعه از اصلاحات ترقی‌خواهانه محمد خاتمی ، رییس‌جمهوری ایران ، حمایت کرد .	13	Singular
او بر پشت هواپیما نشسته بود و شیشهٔ عمر خود را محکم به بغل گرفته بود .	0	Singular
وی افزود : این میزان اعتبار برابر ۵۰ درصد کل اعتبارات هزینه‌شده در بخش ورزش استان ظرف هشت سال گذشته است .	13	Singular
این که این پیرمرد قهوه‌چی است و هیچ چیز نمی‌داند و جگر خرد می‌کند و یک بچه هم دارد ، خوب می‌داند عشق یعنی چه .	3	Singular
نسل دوم انقلاب از این خوش‌خاطرگی محروم است .	0	Singular
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران را در این مسابقات ، مجید احتشام‌زاده ، محمد بایرام‌پور ، اکبر بهمنی ، رضا فرجی و مجتبی امینی تشکیل می‌داد .	24	Singular
از روز ۲۹ بهمن تا امروز سبیل ما را در دست گرفته ، هر روزی سه مرتبه ، صبح و ظهر و شب ، دمب این صاحب‌مرده را می‌گیرد و قبل از استفسار تکان تکان می‌دهد .	3	Singular
آیت‌الله سید محمود شاهرودی از مسئولان قضایی خواست راهکارهای نزدیک کردن بخش خود را به اهداف دستگاه قضایی جمهوری اسلامی ایران شناسایی کرده و در این جهت طراحی کنند تا بتوان رهنمودهای رهبر انقلاب را در متحول کردن قوه قضائیه ، اجرا کرد .	22	Singular
مصرف این دارو در ۴۰ درصد این بیماران نتایج مثبتی داشته است و این بیماران بدون این که دچار گرفتگی و درد عضلات ساق پا شوند ، با مصرف این دارو توانستند مسافت زیادی را طی کنند .	19	Singular
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	4	Singular
احمد گریه می‌کند .	1	Singular
کیکاووس سعیدی افزود : از این میزان اعتبار پنج میلیارد و ۵۰۰ میلیون ریال از محل درآمدهای گاز و نفت و مابقی از محل اعتبارات ملی و تبصره‌ها تخصیص داده شده است .	17	Singular
و از در می‌پرد بیرون .	3	Singular
پژوهشگران آمریکایی مراحل نخستین تحقیقات روی واکسن ضدتب‌خال را با موفقیت پشت سر گذاشته‌اند و امیدوارند به‌زودی این واکسن را روی انسان آزمایش کنند .	15	Plural
اما امتیاز چاپ اخیر در این است که همه نسخی که تا کنون از کتاب خیام شناخته شده در فراهم آوردن آن مورد استفاده قرار گرفته است .	2	Singular
تو در پرده هر چه می‌خواهی انجام بده تا عیبجویان نتوانند از تو نکته‌ای بگیرند .	0	Singular
معاویه برای یزید نامه‌ای نوشت که به گونه‌ای شراب ننوش که اعتبار و آبرویت آسیب ببیند .	13	Singular
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	37	Singular
یکی از کارها همین زحمتی است که شما کشیده‌اید ، منظورم مصاحبه نیست ؛ منظورم توجه به برنامه و گامی در بررسی و تفسیر آن است .	8	Plural
گلهای تو با من از صفا و لطف سخن می‌گویند و هر باره مرا وا می‌دارند که بگویم : ایران تو بسیار زیبا هستی .	1	Singular
امام حسین ) ع ( پاسخی به معاویه داد که پاسخ او طلایه انقلاب عاشوراست .	8	Singular
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	18	Plural
روزنامه کیهان روز یکشنبه گذشته در یک ترفند غیراخلاقی ، مدعی شد که سناتور آمریکایی ، گوردون اسمیت در این سمینار اظهار داشته است طرح کمک مالی به روزنامه‌نگاران ایرانی در سنای آمریکا مورد بررسی قرار خواهد گرفت .	17	Singular
این دوران را باید هزارگان فردوسی خواند ، زیرا هیچ فردی در طی این هزار سال بیش از فردوسی در سرنوشت این کشور اثر‌گذار نبوده و هیچ کتابی به اندازهٔ شاهنامه ، در ساحت ملی و فضای فکری ایرانی حضور نداشته است .	6	Singular
دو تا علت دارد : یکی از سختیهای حرفه ما مقوله‌ای است به نام بازیگر .	7	Plural
او حق دارد مثل هر دیو شجاعی از پدران خود پیروی کند و پا به سرزمین آدم‌ها بگذارد .	1	Singular
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	39	Singular
اگر به توهم افزایش صادرات غیرنفتی ، نرخ دلار را به صورت غیرطبیعی و با اراده بانک مرکزی به مرز هزار تومان رسانده‌ایم ، حالا که معلوم شده ، دلار هزار‌تومانی برای اقتصاد غیرنفتی کشور ما معجزه نمی‌کند ، چه دلیلی دارد که همچنان بر این انتخاب نادرست پافشاری کنیم ؟	11	Singular
بیماری‌های واگیردار مشابهی ، بخشی از اقوام و قبایل آفریقایی را مورد حمله قرار داده و در مدت زمان کوتاهی آنان را متلاشی کرده یا از بین برده است .	17	Singular
هر یک به جهان تک‌ساحتی نگاه دارند و بجای توازن و تعادل ، عدم توازن و افراط یا تفریط را نسخه‌پیچی می‌کنند و بجای مجموعه باورها و ارزشها و نیازهای الهی و انسانی ، سوار اسب چوبین تک‌چشم و تک‌پای خود می‌باشند !	29	Plural
این ماده حتی برای ورم مفاصل و جلوگیری از پیری توصیه شده است .	1	Singular
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	18	Singular
نگاه احمد به کنار دستش به کیف می‌لغزد .	7	Singular
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	0	Singular
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	25	Singular
دیدار نهایی و رده‌بندی نیز فردا جمعه انجام خواهد شد .	3	Singular
در ادامهٔ همین پاسخ امام خمینی در بیان ماهیت و مقصد و مقصود جمهوری اسلامی می‌فرمایند : در جمهوری اسلامی ، زمامداران مردم نمی‌توانند با سوأ‌استفاده از مقام ، ثروت‌اندوزی کنند و یا در زندگی روزانه امتیازی برای خود قائل شوند .	38	Singular
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	18	Singular
مأموران سازمان مبارزه با مواد مخدر پاکستان ، روز سه‌شنبه ۱۷ کیلوگرم هرواین را به ارزش تقریبی ۱۷۰ میلیون روپیه ، کشف کردند .	22	Plural
به گفته بیرن این گزارش تنها بخش کوچکی از حقایق این واقعه را افشا می‌کند .	9	Plural
این سنگ‌نگاره بخشی از سنگ‌های منقوش به سربازان سپاه جاویدان و سربازان پارسی واقع در پلکان شمالی کاخ آپاداناست که قسمتی از کنگره‌های پلکان کاخ نیز روی آن مشاهده می‌شود .	4	Plural
محققین اذعان می‌کنند که قرص‌های غضروف کوسه را در مورد ۴۷ بیمار مبتلا به سرطان سینه ، روده ، ریه و پروستات تجویز کرده اما هیچ نتیجه مثبتی نگرفته‌اند .	1	Singular
مقام‌های پلیس فیلیپین اعلام کردند ، بامداد روز چهارشنبه یک بمب دست‌ساز در مقابل موزه ملی مانیل کشف شد .	4	Plural
سپس و از گروه دوم تیم الاتحاد عربستان در دیدار مقابل تیم پریاسی اندونزی با نتیجه ۴۰۱ بر ۷۵ پیروز شد و گام به مرحله نیمه‌پایانی گذاشت و در دیگر دیدار این گروه تیم منامه بحرین با حساب ۸ بر ۷ بر تیم الریان قطر چیره شد .	9	Singular
استقامت او استقامتی بود که در تاریخ بشری نظیر او را نمی‌شود نشان داد .	2	Singular
وی افزود : یک خورده خدای نکرده ، بدبین باشیم این است که در صندوق‌ها این همه رأى نبوده و آرایی برای افراد خاص اضافه و منظور شده است !	1	Singular
عجب غلطی کردیم با این بی‌سواد دهن به دهن شدیم …	5	Singular
به مناسبت هفته میراث فرهنگی ، نمایشگاهی از اشیای موزه‌ای در گنجینه قلعه تاریخی فلک‌الافلاک در خرم‌آباد ، روز سه‌شنبه گشایش یافت .	20	Singular
یک سخنگوی پلیس به خبرگزاری فرانسه گفت : گروگانگیر به همراه تور ارلینگ استاف شخص مذاکره‌کننده بیرون آمد و خود را بدون هیچ گونه مشکل‌آفرینی به پلیس تسلیم کرد .	19	Singular
این مساله‌ای را ایجاد کرده و آن این که در سری قبل دیدیم که قضیه به سمت ملودرام می‌رود ، اما اینجا مسائل اجتماعی دارد غلبه پیدا می‌کند ؛ اصلا می‌خواستید به این سمت کشیده شوید و یا نه ؟	25	Singular
و می‌پرسد : برادر شاغلام !	4	Singular
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	9	Singular
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	31	Singular
در نخستین دیدار تیم القادسیه کویت مقابل تیم الوحده سوریه به برتری ۱۹ بر ۳۷ دست یافت و به همراه تیم الحکمه لبنان به مرحله نیمه‌پایانی این رقابت‌ها گام گذاشت .	4	Singular
همچنین به همین مناسبت سه مرکز ۲۵۶ شماره‌ای روستاهای کفراج نورآباد ، ناوه‌کش ، خرم‌آباد و چغابیت کوهدشت به بهره‌برداری رسید .	12	Singular
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	46	Singular
شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان اعلام کرد ، سازمان هوانوردی فدرال آمریکا مصمم است ، به‌زودی نوارهای صوتی و متن آن را انتشار دهد که اطلاعات جدیدی از لحظات آخر پرواز ساقط‌شده ۹۹۰ هواپیمای مصری ، ارائه خواهد کرد .	23	Plural
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	11	Plural
او می‌گوید که روزه آدم را از کارهای بد دور نگه‌می‌دارد و …	4	Singular
گفت : بی بی سی را هم نشنیدید ؟	4	Singular
در یک شب بهاری پرخروش خراسان ، اگر باژ کنونی را همان باژ زادگاه فردوسی بدانیم ، باید به توجیه فاصلهٔ سه‌فرسخی میان زادگاه و آرامگاه را در انتقال او به شهر اصلی بجوییم .	25	Singular
پیدا ست امام حسین ) ع ( کاملاً متوجه و در اندیشه است که دو جریان امامت و سلطنت آمیخته نشوند ، و بهانه‌ای به دست معاویه و حکومت او نیفتد که از اعتبار خاندان پیامبر ص به نفع قدرت و دنیای بنی‌امیه بهره‌برداری کنند .	23	Singular
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	7	Singular
در حالی که مرزهای قدرت جناح‌ها دقیقاً مشخص و موضوعات مناقشات مشخص گردد می‌توان پشت درهای مذاکرات انتظار کشید تا پیشرفت واقعی بحث‌ها به اطلاع عموم برسد .	26	Singular
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	14	Singular
طبق برنامه اعلام‌شده تیم فوتبال پیروزی تهران در روزهای سه‌شنبه ۲۷ اردیبهشت و چهارشنبه ۴ خرداد ، دو دیدار عقب‌افتاده خود را در آبادان و تهران در مقابل تیم‌های صنعت نفت آبادان و ذوب آهن اصفهان برگزار خواهد کرد .	20	Singular
نماینده مردم تهران تأکید کرد : من به دولتمردان آمریکا و همه دشمنان اسلام و انقلاب در کشورهای اروپایی و همه جاسوسان و دشمنان انقلاب و صهیونیستها اعلام می‌کنم که درواقع خواب شتر را می‌بینند .	23	Plural
متهم ردیف سوم محمدعلی مقدمی فرزند کتابعلی ، ۲۳ ساله ، بیکار به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق معاونت در ترور حجاریان به ۷ سال حبس در زندان کرمانشاه محکوم شد .	13	Singular
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	19	Plural
جاسل گفت : اهمیتی را که هند برای جمهوری اسلامی ایران قائل است از این حقیقت می‌توان درک کرد که وزیر امور خارجه هند طی یک سال گذشته سه بار با همتای ایرانی‌اش دیدار کرده است .	15	Singular
قسمت سوم خیلی تأثیرگذار بود ، خیلی گسترده و حرفش خیلی قشنگ بود و به دل می‌نشست .	4	Singular
این کیسه هوا سپس به طور خودکار جمع می‌شود و کاوشگر به‌راحتی به تحقیقات خود خواهد پرداخت .	7	Singular
مرکز لرزه‌نگاری هنگ‌کنگ گفته است ، شدت این زلزله ۶ / ۲ درجه در مقیاس ریشتر و کانون آن در زیر دریا ۵۶۰ کیلومتری جنوب شرقی شهر پالو بوده است .	14	Singular
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	11	Singular
سمیرا مخملباف در این زمینه پاسخ داد : من این شخصیت را از شخصیت آدمی که دیده‌ام ، الهام گرفته‌ام ، چون می‌خواستم شخصیتی در فیلم باشد که به طریقی بیان‌کننده نه فقط زن ایرانی یا زن کرد بلکه یک نوع زنی باشد که در شرایطی مثل این آوارگی ، رنج و جهل زندگی می‌کند .	50	Singular
این مطالب عمدتا با عباراتی متفاوت در نوشته‌های ابن‌سینا آمده است .	10	Singular
همچنین دیده شده که سابقه مثبت فامیل نزدیک مانند مادر و خواهر مبتلا به فشار خون خطر را افزایش میدهد .	16	Singular
وی افزود : در راستای اجرای طرح بهینه‌سازی مصرف سوخت ، استفاده از انرژی برق در بخش کشاورزی برای موتور‌پمپ‌های آب کشاورزی به جای مصرف گازوییل در حال اجراست .	1	Singular
در دقیقه ۶۴ پاس عالی حمید استیلی هافبک باتجربه پیروزی به بهنام سراج رسید تا مهاجم این تیم توپ را از زیر دستان رضا حاج اسبویی دروازه‌بان پاس به تور بچسباند .	25	Singular
چه کسانی از ابطال سود می‌برند روزنامه کار و کارگر نیز از ادامه بازشماری آرای تهران و عدم اعلام نتیجه آن گلایه دارد و می‌نویسد : به‌رغم گذشت هشتاد و اندی روز از انتخابات مجلس ششم و در آستانه گشایش مجلس ششم در پایان دو هفته ، هنوز بازشماری آرای تهران ادامه دارد .	15	Singular
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	0	Singular
موضعگیری دیروز سخنگوی محترم وزارت خارجه در واکنش به اظهارات غیرموثق یک سناتور آمریکایی در سمینار دانشگاه استنفورد آمریکا به همین دلیل موجب شگفتی و تعجب است .	9	Plural
امیر زرگری دوچرخه‌سوار تهرانی عنوان نخست ششمین مرحله از پانزدهمین دوره مسابقه‌های دوچرخه‌سواری بین‌المللی تور استان آذربایجان را به دست آورد .	19	Singular
حاصل ۴۰ سال حیات فکری او نگارش بیش از ۴۰ جلد کتاب است که اغلب در قالب تألیف و پاره‌ای دیگر در قالب ترجمهٔ آثار بزرگانی همچون سید قطب ، مالک بن نبی ، امام موسی صدر ، شهید سید محمد باقر صدر و … می‌باشد .	19	Singular
در همین حال ، دولت هند به منظور توقف رشد جمعیت ، تشکیل یک کمیسیون ملی یکصد نفری را اعلام کرد .	8	Singular
آقای خاتمی به برنامه سوم پنجساله توسعه کشور اشاره کرد و گفت : جمهوری اسلامی ایران از تمامی دوستان و ایرانیان خارج از کشور برای سرمایه‌گذاری و مشارکت در طرح‌های توسعه استقبال می‌کند و سرمایه‌گذاران خارجی نیز می‌توانند با حفظ منافع ملی ایران ، سودی عادلانه و امنیت سرمایه‌گذاری داشته باشند .	42	Singular
اگر به این نتیجه رسیدیم که امری شخصی است ، دیگر هیچ کس حق ندارد ، استفاده از آن را الزام کند .	4	Plural
نتایج مطالعه روی ۱۵ بیمار دچار ام اس که برای آنان داروی اینترفرون بتا تجویز شده ، حاکی از آن است که سردردهای آنان پس از درمان ، همان سردرد میگرنی است .	20	Singular
آیت‌الله هاشمی شاهرودی رئیس قوه قضائیه روز سه‌شنبه گفت : همان طوری که مقام معظم رهبری فرمودند نظام و به ویژه دستگاه قضایی کشور نیاز به اصلاحات و تحولات دارد .	26	Plural
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	27	Singular
معاویه به زیاد پرخاش کرده بود که او گمان کرده که پس از من زیاد امیر می‌شود .	14	Singular
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	12	Plural
تفاوت یزید با معاویه همین بود که یزید عشرت‌طلبی و شراب‌خوارگی خود را عیب نمی‌دانست و نیازی به پرده‌پوشی بر آن احساس نمی‌کرد ، عشرت‌طلبی جزء سرشت و کارنامه ایام او شده بود .	21	Singular
احمد آرام‌آرام سر به پایین می‌خماند ؛ از همان پایین بچه‌ها را نگاه می‌کند که هنوز متوجه انشا هستند .	10	Plural
از کی تا به حال در خانواده ما رسم بوده است که مهر دخترمان را بدهی قرار دهیم ! ؟	8	Singular
از لحاظ این که گریمش چرا آن طوری است ، موقعی که ما نیما رئی‌س را خواستیم ، موهایش خیلی کوتاه بود .	10	Singular
بنابراین از توسل به درمان با این عقیده که خدا باید بیماری را معالجه نماید ، خودداری می‌ورزند .	11	Singular
« به علت ماه مبارک رمضان ، تا اذان مغرب از فروش بستنی معذوریم . »	5	Singular
ب دین صورت یک کنترل دقیق و جامع انجام می‌شد .	2	Singular
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	30	Singular
رخشان بنی‌اعتماد که به عنوان میهمان ویژه در این جشنواره حضور دارد ، روز دوشنبه در پایان نمایش فیلم خود در یک جلسه پرسش و پاسخ هنری شرکت کرد .	10	Singular
احمد گز را به مریم می‌دهد .	5	Singular
او بر پشت هواپیما نشسته بود و شیشهٔ عمر خود را محکم به بغل گرفته بود .	15	Singular
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در این نمایشگاه ۱۱۰ شمایل از مولای متقیان علی ع به شیوه‌های سیاه قلم ، آبرنگ و رنگ روغن در معرض دید علاقه‌مندان قرار می‌گیرد .	27	Singular
شافعی تصریح کرد : همچنین با احداث این واحدها و در طول برنامه دوم برای ۸۴ هزار نفر به صورت غیرمستقیم ایجاد اشتغال شده است .	0	Singular
در حال حاضر حدود ۵ هزار نفر از پزشکان در آمریکا به جای نوشتن نسخه از روش سفارش رایانه‌ای دارو به داروخانه استفاده می‌کنند .	21	Singular
در این کشورها از هر ۳۷۰۰ زن در حال زایمان ، یک نفر هنگام زایمان با خطر فوت روبروست ، این رقم در نیجریه برای هر ۹ زایمان یک نفر است .	18	Singular
و این نگرشی بود که ما در کار پیدا کردیم و فکر می‌کنم خیلی کامل باشد .	1	Singular
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	16	Plural
حسینی درباره چگونگی انتشار این شایعه اظهار داشت : در روزهای قبل از انتخابات ، یکی از دوستان حاضر ، روزنامه‌ای به من نشان داد و گفت : می‌بینی درباره‌ات چه نوشته است ؟	32	Singular
معضلی که الان وجود دارد ، ترس از این است که هیچ قانون مکتوبی در سازمان صداوسیما وجود ندارد که اگر داستانی پایانش تلخ باشد ، من اسمش را تلخ نمی‌گذارم ، واقعی باشد .	24	Singular
فیتز جرالد نه‌تنها سعی کرده است که یک تدوین موضوعی به رباعیاتی که ترجمه کرده بدهد بلکه مضمون این رباعیات را هم به رنگ فضای فکری عصر خود درآورده است .	8	Singular
الان ما داریم برنامه‌هایی را می‌بینیم که کارشناسان می‌نشینند و انگار با یک مشت مردم روانی طرف هستند ، سریع تجویز می‌کنند .	1	Plural
در موارد شدید بیماری که فشار خون یا دفع ادراری پروتئین علی‌رغم استراحت همچنان افزایش می‌یابد و نیز خطر بروز تشنج و اغما وجود دارد ، جنین سقط می‌شود .	14	Singular
فیلم جاده خانه ساخته ژانگ یی مو کارگردان مشهور چینی و ۹ فیلم دیگر به عنوان بهترین فیلم‌های سال ۱۹۹۹ برنده جایزه رسمی هوا بیااو شدند .	21	Singular
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	30	Singular
در جلسه روز سه‌شنبه مجلس دو فوریت طرح واگذاری سهام بخشی از کارخانه دولتی به ایثارگران به تصویب نرسید و لایحه الحاقی دولت جمهوری اسلامی ایران به موافقتنامه شرکت اسلامی توسعه بخش خصوصی وابسته به بانک توسعه اسلامی و لایحه جبران خسارت پیشگیری عوارض ناشی از خشکسالی مطرح و از تصویب گذشت .	28	Singular
توضیح دادم که چهل سال پیش ، من آنرا در شرح احوال مشیرالدوله پیرنیا که مصداق واقعی این بیت بود به کار برده‌ام ) تلاش آزادی ص ۳۶۰ ( .	8	Singular
معاون وزیر راه و ترابری اعلام کرد : سازمان بنادر و کشتیرانی آماده است حدود ۲۱ هزار میلیارد ریال از دارایی‌های خود به نرخ‌های جاری را که نرخ استهلاک آن بیش از یکهزار میلیارد ریال در سال است ، به بخش خصوصی واگذار کند .	21	Singular
جالب است بدانید که سنگاپور مرکز فلفل جهان است و سالانه حدود ۵۶ هزار تن فلفل در جهان مصرف می‌شود .	14	Singular
مردم می‌خواستند دین و ارزشهای دینی علاوه بر شبستان مساجد در عرصه‌های آموزش و پرورش و هنر و اقتصاد و قضاوت و و فرهنگ نیز حضور و نفوذ داشته باشد و این همه مستلزم تأسیس یک حکومت دینی بود .	1	Plural
مسئولان بانک با ارائه مدارک مستند و قانونی به قاضی دادگاه اعلام کردند ، که همسر این خانم با پرداخت مبلغ ۵۴۰ هزار تومان مبلغ وام دریافتی و رسید طلاها ، طلاهای امانتی را تحویل گرفته است .	9	Singular
بچه دیو محکم به هواپیما چسبیده بود .	6	Singular
رعب و وحشت و سکوت و تسلیم ناشی از آن مهمترین ابزار سیطره معاویه بود .	4	Singular
آرامگاه مختومقلی فراغی در روستای آق‌تقای مراوه تپه در جوار مقبره پدرش دولت‌محمد آزادی قرار دارد .	0	Singular
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	27	Singular
صدقی افزود : عملکرد پارسال بانک ملی در جذب سپرده‌های مردم ۱۶ درصد و در پرداخت وام ۲۴ درصد رشد داشته است .	20	Singular
روزنامه یو‌اس‌ای‌تودی روز چهارشنبه نوشت : وزارت دادگستری آمریکا چهار سال پیش به تحقیق دربارهٔ جنایات نیروی پلیس لس‌آنجلس پرداخت و اخیراً دلایل محکمی مبنی بر تیراندازی و ضرب و شتم مردم بیگناه توسط پلیس این شهر به دست آورده است .	1	Singular
وصله الحاقی ، هر گونه فایل ضمیمه‌ای میل را که کد ویژوال‌بیسیک داشته باشد ، مسدود می‌کند .	5	Singular
این‌ها به نام تحول ، به نام تغییر ، به نام پیشرفت ، به نام اصلاح ، بیایند وارد میدان بشوند و میدان‌داری بکنند .	22	Singular
بحث و مذاکره در کنفرانس بین‌المللی اخیر موزه انگلیس برای نگهداری و مرمت مجسمه‌ها بالا گرفته است و مشاجره بر سر خانه حقیقی این شاهکار آتنی‌ها که در دوران طلایی آتن در قرن پنجم قبل از میلاد ، ۵۲ قرن قبل خلق شده ، بیشتر و بیشتر می‌شود .	28	Singular
وی با اعلام این که فاز اول عملیات بازسازی این مسیر به اتمام رسیده ، گفت : فاز دوم آن شهریور ماه امسال و فاز سوم نیز در خردادماه ۱۳۸۰ به اتمام خواهد رسید .	24	Singular
تیمور از خود پرسید که کالبد خود او ، بعد از آن که آخرین روز عمرش به سر رسید ، به چه صورت در خواهد آمد ؟	14	Singular
روزنامه توکیو شیمبون رنگ خدا را فیلمی شگفت‌انگیز توصیف کرده که داستان آن بسیار زیبا و پراحساس است .	9	Singular
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	13	Plural
احمد با شانه دست را پس می‌زند .	2	Singular
اگر مهاجرانی در امور خلق و سیاست عامه روی اصول کار را ادامه دهد و از طلبگی و تحصیل کمال دست باز ندارد و مغرور نشود به قول آن روحانی عالیقدر البته طلبه است .	16	Singular
مهاجرانی گفت : باید پرسید که چه کسی نگران عقب‌ماندگی و زمانهای از‌دست‌رفته است .	0	Singular
عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی در ادامه با اشاره به مطرح شدن برخی انتقادات از سوی جناح مقابل اصلاح‌طلبان درباره عدم شفافیت شعارهای خاتمی بویژه در زمینهٔ آزادی بیان و جامعهٔ مدنی تأکید کرد : اتفاقاً مواضع آقای خاتمی بسیار روشن است .	2	Singular
همان طور که اجتماع و محیط می‌توانند انسان را بیمار نمایند .	3	Singular
ولی این از ممیزیهاست که خود ما و خود سازندگان برای خودشان تصور می‌کنند ، که اگر در پایان قصه این دو تا به هم نرسند ، اول تماشاگران دوست ندارند و بعد سازمان پخش نمی‌کند .	1	Singular
اگر‌چه خاتمی هیچگاه نخواسته و نپسندیده که در محور و مدیریت این تحول مطرح شود ، اما فرایند تحولات جامعه روز‌به‌روز پیوند و ارتباط خاتمی با بطن جنبش را عمیق‌تر کرده است .	30	Singular
احتمالاً این عکس که در ۱۱۹۱ برداشته شده است آرامگاه خیام را در همان حالتی نشان می‌دهد که آقای سیمپسن آن را دیده و گلهایش را چیده و به لندن فرستاده است .	20	Singular
حالا که رفتیم سمت شخصیتها ، شخصیتهای سری قبل را با سری جدید مقایسه می‌کنیم : شخصیتهای سری قبل خیلی با هم جفت و جور شده بودند ، پاسکاریها خیلی خوب بود ، چه در بازی و چه در دیالوگ و حتی در شخصیت‌پردازی .	28	Plural
عده‌ای در پوشش و جامهٔ اصلاح‌خواهی از نام و شهرت جبههٔ دوم خرداد ، بهره‌برداری کردند و اساس فکر دینی و سنت و باورهای کهن ملت ایران را به چالش کشاندند .	14	Singular
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این پرسش که آیا تمام صندوقهای حوزه انتخابیه تهران بازشماری خواهد شد یا نه گفت : در حال حاضر نمی‌توان از تعداد صندوقی که بازشماری خواهد شد سخن گفت بلکه ملاک ، حصول اطمینان به وضعیت و کیفیت آرا است .	2	Singular
به اعتقاد نویسندگان این بیانیه : آنچه بیش از همه چیز آزار‌دهنده و زیان‌بار است ، سنگر گرفتن در پس ارزشهای دینی و اعتقادات مذهبی و تحریک عواطف عمومی است .	17	Singular
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	39	Singular
همچنین در مسیر ۸۵۰۰ متری فاز دوم بزرگراه یادگار امام ، ۵ پل در تقاطع‌های بلوار شهرداری ، پاک‌نژاد ، دره حسنک ، سرو غربی و پونک باختری احداث شده که اتومبیل‌ها بدون برخورد با این تقاطع‌ها و عدم وجود هر گونه چراغ راهنمایی به مسیر خود ادامه خواهند داد .	42	Singular
مهمترین آثار مکشوفه از معماری شهر سوخته ، خانه‌های موسوم به پلکانی و بنای کاخ سوخته می‌باشد .	1	Plural
این پرسش نیز وجود داشت که اگر شورای نگهبان آرای چند نفر از نمایندگان تهران را باطل کند انتخاب نمایندگان حذف‌شده در مرحله دوم خواهد بود یا میان‌دوره‌ای ؟	24	Singular
میزان ذخایر ارزی ژاپن که در پایان ماه منتهی به ۲۱ اردیبهشت ماه آوریل در صدر کشورهای جهان قرار دارد ، برای پنجمین ماه متوالی افزایش نشان می‌دهد .	15	Singular
من نگرانم که پس از درگذشت تو ، مثل بعد از کشته شدن عثمان ، دوباره آتش فتنه و اختلاف شعله‌ور شود .	21	Singular
اما ما اگر پیروان تو را بکشیم ، آنان را کفن و دفن نمی‌کنیم و بر آنان نماز نمی‌خوانیم .	18	Plural
تصور می‌کنند که همه چیز در نهایت خوب تمام می‌شود و همه مشکلات در روابط در آخر سروتهش هم می‌آید و آخر با یک جشن قضیه تمام می‌شود .	25	Singular
دولت مصر به‌رغم سرکوبی قاطع اسلامگرایان این کشور که منجر به قتل ۱۳۰۰ نفر در اواسط دهه ۱۹۹۰ شد ، به‌تازگی قانون وضعیت اضطراری کشور را به مدت ۳ سال دیگر تمدید کرده است .	13	Singular
اظهارات وزیر محترم اقتصاد و دارایی درباره نرخ ارز و زمینه‌های بروز تورم و ارتباط صادرات با این دو مقوله حکایت از این می‌کند که وی به عنوان بالاترین مدیر و استراتژیست اقتصادی کشور همچنان بر نظر پیشین خود پافشاری می‌کند .	7	Singular
کریس اسمیت در پاسخ خود نوشته است : توقف پخش برنامه‌های تلویزیون بی بی سی از طریق آنالوگ بین سال‌های ۲۰۰۶ الی ۲۰۱۰ میلادی انجام خواهد شد .	24	Singular
مادر : بمیرم الهی ، ببین صورتش چطور شده ، بچه‌م !	8	Singular
بزرگترین خانه سیار کاروان جهان در عربستان سعودی ساخته شد .	8	Singular
این کارگردان قبلاً جوایز بزرگ بین‌المللی از جمله شیر طلایی ونیز را برای فیلم آوا ، به دست آورده است و امسال نیز جشنواره کن برنامه‌ای را برای بزرگداشت او اختصاص داده است .	18	Singular
منتقد این روزنامه ژاپنی معتقد است که برخی از صحنه‌های آن از نظر فنون سینمایی بر فیلمهای عظیم هالیوود برتری دارد .	12	Singular
در سر راه خویش از قره‌قو روم در تاتارستان گذشت که در آنجا چنگیز خان در معبدی برنجین به خواب جاویدان رفته است .	13	Singular
اقبال عباسی افزود : در سال جاری تکمیل ۲۰ طرح نیمه‌تمام از جمله بیمارستان ، مجتمع فرهنگی و هنری بیله‌سوار ، طرح‌های آبرسانی به ۷۲ روستای آق‌چشمه و هشت روستای قره‌قاسم‌لو انجام می‌شود .	21	Plural
یارای سفر با تو ورای وطنم نیست .	0	Singular
معمولاً بر خلاف انتظار پاره‌ای از باورمندان به جریان‌سازی ، جریانات اجتماعی جعلی عمری طولانی ندارند و یا حتی اگر جریانی اجتماعی پدید آمد نمی‌توان برای مدتی طولانی فرد هدایتگری را از بیرون برای آن تعبیه کرد .	23	Singular
دهان ش آب افتاده است .	4	Singular
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	19	Singular
به نگهبان دستور داد تا این افراد در نزد او هستند فرد دیگری وارد نشود .	14	Singular
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	41	Singular
امروزه ، علی‌رغم پیشرفت‌هایی که در علم پزشکی حاصل شده ، هنوز هم گسترش بیماری‌های واگیردار ، جوامع را تهدید می‌نماید و این پدیده در حدی است که جوامع پیشرفته و توسعه‌یافته نیز از این امر مستثنی نیستند .	9	Singular
آرمسترانگ ) ۱۹۷۹ ( ادعا کرده که مجموع تماشاگران بیش از صد میلیون نفرند ، اما افراد دیگری برآوردهای به‌مراتب کمتری را در مورد میزان تماشاگران ) حدود ده میلیون نفر ( اعلام کرده‌اند .	4	Singular
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	19	Singular
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	35	Singular
نقش‌ها و واژه‌های مقدس و متبرک روی انواع مهرها و روی مهره خرمن چنین کارکردی دارند .	14	Singular
حتی زمانی که مردم خود را بیمار می‌دانند ، واکنش آنان به بیماری تحت تأثیر پیش‌فرضهای فرهنگی و خرده‌فرهنگی ایشان قرار دارد .	4	Singular
دودکش‌های سیاه برای نخستین بار در دهه سال ۱۹۷۰ میلادی کشف شدند و از آن زمان دانشمندان در این زمینه تحقیقات بسیاری انجام داده‌اند .	16	Plural
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	13	Singular
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	48	Singular
به عبدالله‌بن‌عباس می‌نویسد : من می‌توانستم تو را به جرم تحریک مردم در قتل عثمان به قتل برسانم .	1	Singular
آیا این زمینه‌های اعتقادی و تاریخی و سیاسی و اجتماعی کافی نبود که مردم بدانند و بفهمند که چه می‌خواهند ؟	11	Singular
روزنامه لیبراسیون چاپ پاریس با انتشار تصویری از سمیرا مخملباف در صفحه اول روز شنبه خود در مقاله‌ای ، فیلم تخته‌سیاه وی را تابلوی ارزش‌ها خواند و نوشت : این فیلم نادیدنی را محسوس می‌کند و همبستگی را گرامی می‌دارد .	8	Singular
بر اساس سناریوی فوق که تلاش شده است با ماجرای کنفرانس برلین ، میهمانی لواسانات ، ترور آقای حجاریان ، اختلافات داخلی گروه کارگزاران ، تبلیغات عناصر ضد‌انقلاب در خارج از کشور ، سفر آقای ابطحی رئیس دفتر ریاست‌جمهوری به آلمان و چند مسئله بی‌ربط دیگر پیوند داده شود .	27	Singular
از ویژگی‌های انتخابات ششمین دورهٔ مجلس در تهران یکی این است که مسائلش ربطی به خود انتخابات ندارد ، هر اتفاقی در داخل و خارج بیفتد ، می‌توان یک بار دیگر هم صندوق‌های آرای تهران را بازشماری کرد !	4	Singular
گروهی از پژوهشگران آمریکایی اعلام کردند در دو سیاره اورانوس و نپتون دانه‌های الماس مانند تگرگ ساخته می‌شوند و در سطح این دو سیاره فرو‌می‌ریزند .	23	Singular
در پایان برنامه سخنرانی‌ها ، در همایش ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب که در سه بخش تنظیم شده است ، برای دقایقی گفتگوی آزاد بین استادان فلسفه ایرانی و خارجی با حاضران برقرار می‌شود .	19	Singular
فرهنگ ما باعث شده حتی اقتصاد ما اقتصاد واسطه‌گری و دلالی باشد و همین حتی جرمزاست .	5	Singular
از سوی دیگر آمریکاییان سفیدپوست کمتر درد خود را بروز داده و از نمایاندن علائم بیماری اجتناب می‌ورزند .	7	Singular
عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی در ادامه با اشاره به مطرح شدن برخی انتقادات از سوی جناح مقابل اصلاح‌طلبان درباره عدم شفافیت شعارهای خاتمی بویژه در زمینهٔ آزادی بیان و جامعهٔ مدنی تأکید کرد : اتفاقاً مواضع آقای خاتمی بسیار روشن است .	3	Singular
در سری قبل شخصیتها خیلی درگیر می‌شدند ، مثلا یک شخصیتی مثل مونس توانا به دلیل شرایط روحی‌اش خیلی درگیر می‌شد و این یک کم غیرواقعی بود .	10	Singular
در سری قبل شخصیتها خیلی درگیر می‌شدند ، مثلا یک شخصیتی مثل مونس توانا به دلیل شرایط روحی‌اش خیلی درگیر می‌شد و این یک کم غیرواقعی بود .	20	Singular
الهیاری گفت : در سال گذشته بیش از ۲۱ هزار و ۴۱۱ نفر هنرجو در رشته‌های گوناگون از سوی سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای قزوین آموزش لازم را فرا‌گرفتند که این رقم نسبت به سال ۷۷ رشد بیش از صددرصدی داشته است .	31	Singular
حتی اگر عوامل مزبور به طور آنی آشکار نگردند ، بی‌تردید عواملی وجود دارد که بروز بیماری را باعث می‌شوند .	18	Singular
یک خبر غیرسیاسی در روزنامه انتخاب جلب نظر می‌کرد که آنرا برایتان نقل می‌کنیم : یک متقاضی دریافت تلفن همراه در تهران دیروز ۱۲۰ خط به طور همزمان و به نام یک نفر ثبت نام کرد .	30	Singular
ارزش بعدی ، دینداری است ؛ مردم می‌خواستند متدین باشند .	3	Singular
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	15	Singular
صاحب امتیاز باید خود را به نحوی قانع کند که مواد جنبی از جهت لحن و محتوا مناسب باشد .	6	Singular
دکتر نمازی بارها بر این نظریه تأکید کرده است که افزایش نرخ ارز با هدف توسعه صادرات غیرنفتی ، انتخاب نادرستی است و گواه مدعای این نظریه‌پردازان در این زمینه ، عملکرد سالهای اخیر بازار ارز و بازرگانی کشور است .	14	Singular
این تنها بخشی از لبه تیز کنترلهای دولتی در مصر است که انحصار دولتی رسانه‌ها ، اعمال محدودیت بر تجارت و اتحادیه دانشجویی و نظارت شدید بر سازمانهای غیردولتی را نیز شامل می‌شود .	17	Singular
نه ، اگر یادتان باشد ، در سری قبل مردم با شخصیت امیرحسین صدیق در دو - سه قسمت مشکل داشتند .	7	Singular
وزیر خارجه هند امروز به تهران می‌آید .	2	Singular
بعدها که پیامبر به مدینه تشریف آوردند و از آن جا که عبور کردند ، فرمودند قبر پدر من در این خانه است و من یادم است که برای زیارت قبر پدرم ، با مادرم به این جا آمدیم .	38	Plural
رویای احمد : آخرین جمله پسر روی چهره احمد خوانده می‌شود و با کلام مادر ادغام می‌گردد .	7	Singular
اگر افزایش قیمت‌ها عامل محرک در اقتصاد باشد ، مثلاً صرف سرمایه‌گذاری‌های مولد شود روند افزایش قیمت‌ها می‌تواند مقبول و مطلوب باشد .	21	Singular
آن مرحوم همچنین دارای مدارک متعدد در رشته‌های مختلف علم پزشکی از دانشگاه پاریس بود .	12	Singular
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	21	Plural
احمد : [ در حالی که بیرون می‌رود ، روی برمی‌گرداند ] .	10	Singular
اثرات این تورم به کشورهای مصرف‌کننده کالاهای غربی وارد می‌شود که عمدتاً خود کشورهای تولیدکننده نفت هستند .	6	Plural
دکتر اسدالله منجمی روز شنبه در بابلسر گفت : بر اساس تحقیق سه‌ماهه سوم سال ۷۸ که در ۲۷ شهر ایران انجام شده است ، نرخ بیکاری نسبت به سال گذشته از ۳۱ / ۸۵ درصد به ۲۱ / ۹ درصد کاهش پیدا کرده است .	1	Singular
گفت : بر من روزی نمی‌گذرد مگر آن که علی ) ع ( را یاد می‌کنم .	9	Singular
آقای خاتمی تصریح کرد : مقاومت در‌خور تقدیر مردم مقاوم لبنان در عقب راندن دشمن که هر قدمش موفقیتی برای دنیای اسلام است ، موجب خشم اسرائیل و حمله به مردم مظلوم لبنان شد .	3	Singular
روزنامه لس‌آنجلس تایمز روز یکشنبه در مقاله‌ای با عنوان " سیا با مخفی نگه داشتن اسرار خود ، گذشته ملت را مخفی می‌کند " به انتقاد از سیاستهای سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا در عدم انتشار اسناد مربوط به برنامه‌ریزی برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق در ایران پرداخت .	44	Singular
زیراندازش مورد ملاطفت قرار می‌داد ؛ با زنان مهربانی می‌کرد ؛ با ضعفا کمال خوشرفتاری را داشت ؛ با اصحابِ خود شوخی می‌کرد و با آن‌ها مسابقهٔ اسب‌سواری می‌گذاشت .	22	Singular
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	19	Singular
او حداکثر می‌تواند بر سرها مشت بکوبد .	2	Singular
بر پایه این گزارش ، قاضی برای حل این معمای پیچیده پلیسی و یافتن شخصی که طلاها را از بانک گرفته مجدداً تحقیقات خود را شروع کرده است و طی احضاریه‌یی مسئول امانات بانک را برای بازجویی به دادگاه فراخواند .	36	Singular
انقلاب ما با آن آرمان‌های بزرگش به این مشی و شیوه و ابزار بسی نیازمند است .	8	Singular
از سوی دیگر تا کنون حدود بیست کشور خواستار خرید فیلم شده‌اند که در این میان نام کشورهای ژاپن ، ایتالیا ، سوئیس ، فرانسه ، آمریکا ، کره ، تایوان ، بلژیک ، آلمان و آرژانتین به چشم می‌خورد .	20	Singular
جفکوت به زنان توصیه کرد قبل از باردار شدن ، بیماری‌های دهان و دندان خود را درمان کنند و دندان‌پزشکان زنانی را که دچار بیماری‌های دهان و دندان هستند و در سه‌ماهه دوم بارداری به سر می‌برند ، تحت درمان قرار دهند .	25	Singular
نماینده خدا هستیم و بقیه نمی‌فهمند را کجا خوانده و یا شنیده‌اید !	4	Singular
حالا تو فکر کن که شغل پیرمرد عمدا جگرفروشی بود و جگر را پاره‌پاره می‌کرد و با چاقو و آتش سروکار داشت .	11	Singular
قطع کردن سر مخالف یا دشمن ، شهر به شهر گرداندن سرها ، اهانت به اجساد کشته‌شدگان در این دوره انجام می‌شد که البته اوج آن در انقلاب عاشورا بود .	20	Singular
فراخان یکشنبه شب پس از مصاحبه یاد‌شده در مصاحبه دیگری با شبکه تلویزیونی فاکس ، دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس را قویاً رد کرد و گفت : نگرانی من این است که رسانه‌های همگانی به مردم آمریکا می‌گویند ، فراخان به دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس اعتراف کرده است .	42	Singular
یک شرکت اسپانیایی نخستین شبکه دیجیتالی این کشور را راه‌اندازی کرده است .	11	Singular
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	17	Singular
جام موزاییک شیشه‌ای از جمله آثار ارزشمند مجموعه مارلیک به حساب می‌آید که به شکل جام موزون بلندی با کف مدور که دیواره‌های آن به‌تدریج به صورت عمودی در آمده ساخته شده است .	5	Plural
به خاطر این که برای واقعی شدن پایان ، و تلخ شدن آن باید یک سری شرایط را کنار هم بچینیم .	15	Singular
به گزارش روابط عمومی انجمن سینمای جوانان ایران ، این فیلمساز جوان جایزه ویژه جشنواره ترنتو را از میان ۵۰ فیلم مستند از کشورهای فرانسه ، اتریش ، آلمان ، ایتالیا ، ژاپن ، کانادا ، سوئیس ، سوئد ، نروژ ، آمریکا و استرالیا از آن خود کرد .	44	Singular
ناسا باید در ماه ژوایه تصمیم بگیرد که آیا یک سفینه را در مدار مریخ قرار دهد یا این که یک روبات متحرک را در سطح سیاره سرخ پیاده کند .	6	Singular
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	14	Plural
مساله این است : این امر بستگی به ساختار اقتصادی و نحوه نگرش نسبت به افزایش قیمت‌ها دارد .	5	Singular
ساختن این تلسکوپ عظیم هزینه‌ای معادل ۱ / ۶ میلیون پوند داشته است .	2	Singular
از منبر پایین آمد و به خانه رفت .	1	Singular
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	0	Plural
یک مقام دولتی انگلیس اعلام کرد ، شبکه جهانی تلویزیونی بی بی سی حداقل تا شش سال دیگر به پخش برنامه‌های خود از طریق آنالوگ ادامه خواهد داد .	19	Singular
مشی و مواضع سه‌ساله او برای عموم فعالان سیاسی این آموزه را به همراه داشت که چگونه یک سیاستمدار از جایگاه جناحی خود در راستای شئون ملی و مردمی فاصله می‌گیرد .	2	Plural
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	14	Singular
در این مسابقه‌ها که هفته پیش با شرکت ۴۸ کشتی‌گیر از ۵۱ کشور در شهر سئول پایتخت کره جنوبی برگزار شد ، تیم ملی کشتی فرنگی کشورمان با کسب ۵۷ امتیاز به مقام نایب‌قهرمانی رسید .	22	Singular
وقتی هنگام مرگ ابوبکر رسید ، او عمر را به عنوان جانشین خود برگزید .	7	Singular
دانشجویان همچنین بایستی در دانشگاه معتبر و رشته مورد نیاز به تشخیص معاونت دانشجویی و در مقاطع کارشناسی ارشد و دکتری به صورت تمام‌وقت شاغل به تحصیل باشند .	9	Singular
مرحوم همائی در خیامی‌نامه خود از رساله شرح المشکل من کتاب موسیقی خیام سخن گفته است .	14	Singular
» در کل ، اگر بخواهم در اینجا درباره تمام معضلات صحبت کنم ، خیلی حرفها هست که باید گفته شود و فکر نمی‌کنم زیاد با وقتمان جور دربیاید .	27	Singular
حالت تواضع به خود می‌گرفت .	3	Singular
چنان که پس از مرگ معاویه و خروج از مدینه ، در همان فاصله ۶ تا ۷ ماه دهها برابر این دهه پنجاه از امام حسین ) ع ( احادیثی بر جای مانده است .	27	Singular
در کنارش یک لهجه اصفهانی گذاشتیم ، چون خود بازیگرمان توانایی اصفهانی صحبت کردن را دارد .	5	Plural
این انشا به عنوان صدای زمینه خوانده می‌شود و تنها جملات یا عباراتی که زیر آن‌ها خط کشیده شده ) به صلاحدید کارگردان ( به وضوح به گوش احمد می‌رسد .	25	Singular
هر یک از اجزاء سه‌گانه این عنوان ، گویای بخشی از شخصیت خیام است که همایش امسال نیشابور نیز به آن‌ها خواهد پرداخت .	11	Singular
عمر هم به شیوه‌ای عمل کرد که ابوبکر چنان رفتار نکرده بود .	3	Singular
زین میکده ساقی بده آن باده که گویی ، در دیدهٔ معشوق همه نایب ناز است .	1	Singular
در دقیقه ۶۴ پاس عالی حمید استیلی هافبک باتجربه پیروزی به بهنام سراج رسید تا مهاجم این تیم توپ را از زیر دستان رضا حاج اسبویی دروازه‌بان پاس به تور بچسباند .	22	Plural
حتما یک صحنه داریم که در آن دختر و پسر می‌روند و گل می‌خرند ؛ حتما سکانسی داریم که با هم حرف‌های‌شان را می‌زنند و بعد هم مثلا با هم ازدواج می‌کنند .	17	Plural
یکی از موضوعاتی که در کنفرانس مطرح است نحوه نگهداری از این مجسمه‌ها است که در سال ۱۸۹۱ به دستور پارلمان انگلستان به نصف قیمت توسط لرد آلجین خریداری و به انگلستان منتقل شد .	21	Singular
در نهایت ، برای جمع‌بندی قضیه بد نیست بگوییم که چرا اصلا سریال « داستان یک شهر » مخاطب دارد ؟	1	Singular
عینک هم گران است ، چشم هم خصوصاً درین درین سالهای پایانی عمر ، دیگر چشم صفر‌کیلومتر نیست .	10	Plural
در یک برنامه ما با آن‌ها مصاحبه کردیم ؛ بلافاصله و پی‌درپی پزشکانی با ما تماس گرفتند و خواستار کمک به این نوجوان به صورت رایگان شدند ، که متأسفانه تا امروز ما آن‌ها را پیدا نکردیم .	12	Plural
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	7	Plural
آبلمن ) ۱۹۹۰ ( گزارش کرد که بینندگان « آیینی » در حدود ۶۵ درصد و بینندگان وسیله‌ای حدود بیست درصد از بینندگان تلویزیون مذهبی را تشکیل می‌دهند .	5	Singular
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	13	Singular
جراحان بخش جراحی عروق مرکز پزشکی بوستون آمریکا می‌گویند : به کمک نوعی داروی جدید گشاد‌کننده عروق که به‌تازگی اداره نظارت بر مواد غذایی دارویی آن را تایید کرده است ، می‌توان این بیماری را تا حد زیادی معالجه کرد .	20	Singular
هرچند او در پاییز گذشته برای درمان آنچه عفونت گوش اعلام شد به پاریس رفت ، اما هیچ نشان‌های از بیماری و ضعف جسمانی در او دیده نمی‌شود .	3	Singular
فیلم رنگ خدا در ژاپن به نمایش در آمد .	1	Singular
برای این‌ها مردم فداکاری کردند و جان خود و فرزندانشان را در معرض جهاد فی‌سبیل‌الله و شهادت قرار دادند و بسیاری هم شهید شدند .	3	Singular
در این روش ، عوامل بیماری‌زای انسانی همچون سالمونلا ، ای‌کولا و ویروس‌های موجود در زباله‌ها و فاضلاب‌ها نابود می‌شوند .	10	Singular
معاویه بعد از سخنان جمع ، دیگر چیزی درباره بیعت با یزید به عنوان ولیعهد مطرح نکرد .	11	Singular
سواران در مسیر راه به تیراندازی و نیزه‌بازی مشغول می‌شوند .	7	Singular
سخنگوی شورای محترم نگهبان نیز که ظاهراً شخصاً درباره محتوا و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا تصمیم می‌گیرد ، در آخرین اظهار نظر خود تنها به وجود اشتباهات فاحش در شمارش و ثبت آرای صندوق‌های رای اشاره کرد .	11	Singular
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	5	Singular
بورن همیشه به دنبال این است که تا کجا می‌تواند ایده‌های تخیلی‌اش را تبدیل به تصویر کند و ظاهرا هیچگاه مانع و محدودیتی هم برای ارائه این ایده‌ها وجود نداشته است .	16	Singular
در هفته اول این مسابقات تیم‌های پاس شهرکرد ، بازرگانی اهر ، مقاومت اصفهان و تربیت‌بدنی فسا با استراحت روبرو شده و به دور بعد صعود کردند .	7	Singular
در حالی که روزنامه هم‌میهن نه روزنامه‌ای بود که تیترهای جنجالی و تند داشته باشد و نه در آن به‌زعم اصحاب کیهان و رسالت و جام و شما و … نفوذیها دیده می‌شد و نه در آن روزنامه مطالبی از عناصر به اصطلاح دگراندیش و سکولار کار می‌شد .	20	Plural
در همین راستا ، رییس‌جمهور حسنی مبارک به واشنگتن سفر کرد و اجلاس اروپا - آفریقا به میزبانی مصر در قاهره برگزار شد .	18	Singular
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	39	Singular
در این نامه گفته شده است : در خصوص ادعاهای واهی برخی از متهمین مبنی بر عضویت و یا داشتن رابطه تشکیلاتی آقای محمد علی مقدمی با جبهه مشارکت که صدا و سیما نیز این ادعا را با انگیزه‌هایی خاص از قول متهمین مکرراً اعلام می‌نماید ، موارد ذیل را جهت استحضار حضرتعالی متذکر می‌شویم .	16	Singular
به عبارتی تغذیه یعنی ارتباط بین انسان و غذای او از جهات روانی ، فیزیولوژیکی و بیوشیمیایی .	1	Singular
اگر کشوری افزایش قیمت نفت را در غالب برنامه‌های مشخصی صرف پروژه‌های عمرانی و سرمایه‌گذاری‌های مولد و خرید سهام در کشورهای صنعتی و امثال آن کند ، سرمایه‌گذاری مثبت ارزیابی می‌شود و برعکس اگر افزایش قیمت نفت صرف افزایش ورود کالاهای مصرفی و لوکس و فانتزی شود ، مصرفی شدن را موجب می‌شود .	52	Singular
با این کشف مشخص می‌شود که چرا زندگی شهری می‌تواند بیماریهای پوستی نظیر درماتیت را که باعث خارش ، قرمزی ، التهاب و پوسته پوسته شدن پوست می‌شود ، برای انسان به ارمغان آورد .	33	Singular
اصلاً وارد موضوع ولایتعهدی یزید نشد .	4	Singular
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	7	Singular
از سوی دیگر خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس نیز که در حال حاضر متحد شرکت دیگر هوایی آمریکا موسوم به دلتا ایرلاین است طرح ادغام با بریتیش ایرویز را در دست بررسی دارد .	6	Singular
ثعالبی هم می‌گوید : هنگامی که از پیامبر اکرم در مورد این آیه سؤال شد دست گذاشت روی شانه سلمان و فرمود : هذا و ذوه : این و یارانش .	2	Singular
پژوهش‌ها نشان می‌دهد که در سه‌ماهه اول دوران بارداری ، انسولین بیشتری در خون مادران باردار ترشح می‌شود و افزایش میزان انسولین موجب سوخت و ساز بیشتر چربی در بدن این مادران می‌گردد .	7	Singular
روزنامه ایران در گزارشی از آخرین رایزنی‌ها برای تعیین هیئت‌رئیسه مجلس ششم خبر داده و نوشته است : در حالی که نمایندگان مجلس پنجم چند روز دیگر کرسی‌ها را تقدیم منتخبین مجلس ششم خواهند کرد ، جنب و جوش دیگری برای به دست آوردن ارکان حساس مجلس ، یعنی هیئت‌رئیسه به چشم می‌خورد .	8	Singular
این نمایشگاه به مدت یک هفته دایر خواهد بود .	3	Singular
به گفته شهردار تبریز تا پایان سال جاری به اجرای طرحهای توسعه فضای سبز ، سرانه فضای سبز این شهر از میزان کنونی زیر دو مترمربع به ۳ / ۶۴ مترمربع افزایش می‌یابد .	6	Singular
پس ، ما الگو را نه از رژیمهای شرقی و نه از رژیمهای غربی گرفتیم ؛ ما الگو را از اسلام گرفتیم و مردم ما بر اثر آشنایی با اسلام ، نظام اسلامی را انتخاب کردند .	17	Singular
باد به صورتش می‌وزید و هوا کم‌کم تاریک می‌شد .	5	Singular
معاویه می‌پنداشت او اگر نام حسین ) ع ( را نبرد و حسین ) ع ( را سرور و بزرگ بنی‌هاشم نداند امور واقع چنان که او می‌خواهد شکل می‌گیرد .	27	Singular
به گفته میور ، نمازجمعه تهران به شکل سنتی ، تریبونی است برای تندروها ، اما پیام رهبر ایران در چنین لحظه‌یی که اوضاع پرتنش سیاسی بر کشور حاکم است عمدتاً دعوت به میانه‌روی و تحمل در برابر جناحهای رقیب بود .	28	Singular
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	2	Singular
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	46	Singular
آن سه تا سرباز نمی‌دانند و آن پسر که به خاطر دختر رفته آدم کشته !	2	Singular
نویسنده این مقاله ملکوم بیرن معاون یک سازمان پژوهشی غیردولتی موسوم به آرشیو ملی امنیتی است .	7	Singular
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	14	Plural
آن‌ها هنگام شکستن جمجمه سر و خارج کردن مغز جسد و مصرف آن در معرض یک ویروس بیماری‌زا قرار می‌گرفتند که با شناختن این عامل و با مقابله فرهنگی ، آدم‌خواری و در نتیجه بیماری کورو در این قبیله از بین رفت و منسوخ شد .	8	Singular
حواست [ که ایستاده ] : هی …	3	Singular
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	24	Singular
معظم‌له از جناحی که در معرض خطر انحراف به دلیل غفلت از ارزشها هستند ، خواستند که صف خود را نسبت به معاندان و مخالفان نظام شفاف کنند و از آنان پرهیز نمایند .	9	Singular
بنابراین انسان‌ها بر اساس فرهنگ ایجاد‌شده در جامعه ، دارای کنش و واکنش می‌باشند .	4	Singular
این حرف را به چهار نفر دیگر هم زده بود !	8	Singular
صاحب این فروشگاه اعلام کرد که این جانوران خطرناک را فقط برای سرگرمی خریداران در فروشگاه قرار داده است و از دزدها خواهش کرد که آن‌ها را پیش از آن که مشکلی ایجاد کنند به او بازگردانند .	21	Plural
گرچه احمد گلچین در این زمینه اشاره‌ای نکرده است اما قرین به قیاس است که مشارالیه نیز تحت تأثیر این تذکره قرار گرفته و بر اساس آن ، کتاب خود را تألیف کرده است و عنوان آن را مثل شام غریبان بسیار شاعرانه انتخاب کرده .	44	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : مهمترین دغدغه ما باید این باشد که عقب نمانیم .	8	Singular
برای گریز از آن مردم باید دقیقاً در جریان چگونگی نزدیک شدن جناح‌های سیاسی قرار گیرند که توهم تقسیم قدرت و قربانی کردن مصالح مردم در میان عامه به وجود نیاید .	19	Singular
بهترین جایزه فنی به فیلم سقوط که از فن‌آوری دیجیتالی برای ساخت آن استفاده شده است ، تعلق گرفت .	5	Singular
می‌دانیم که در آن زمان زبان جدید و فرمولی ریاضی وجود نداشت و ریاضی‌دان می‌باید با توضیحات و توصیفات خود فضاها و ارتباط‌های ریاضی مورد نظر خود را بیان می‌کرد .	20	Plural
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	29	Singular
این یازدهمین فعالیت رقابتی در چین در زمینه اینترنت برای کودکان است که به مناسبت روز جهانی کودک برگزار می‌شود .	15	Singular
البته از این بابت ملامتی متوجه فیتز جرالد نیست ، که کار تحسین‌برانگیز او جلوه‌ای از قدرت قریحه شعری نبوغ‌آمیز اوست .	16	Singular
دفتر رئیس‌جمهور در اطلاعیه‌ای اعلام کرد : آقای سید محمد خاتمی رئیس‌جمهوری روز یکشنبه برای انجام معاینات پزشکی قلبی در بیمارستان دکتر شریعتی تهران حضور یافت و پس از انجام بررسیهای پزشکی بیمارستان را ترک کرد .	16	Plural
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	38	Singular
آقای ابوالفضل جلیلی گفت من حاضرم در تمام مسائل با شما همکاری کنم ؛ چقدر جو خوب و دوستانه و جدی‌ای دارید ؛ این جمع به یک جایی می‌رسد ؛ این جمع به هدفش می‌رسد .	0	Singular
مادر سفره را میان تخت پهن کرده است .	4	Singular
وقتی من با رسانه‌ای مثل تلویزیون و تصویر سروکار دارم ، خودم را باید تطبیق بدهم با این وجه تصویر .	1	Singular
شهرداری توکیو از چندی پیش تصمیم گرفت بام خانه‌ها و ساختمانهای بلند و آسمانخراش‌های این شهر را به فضای سبز تبدیل کند .	6	Singular
دیدیم که آن موهای کوتاه جواب نمی‌دهد و اتفاقا او را آرام نشان می‌دهد .	13	Singular
نتایج این تحقیقات بر اساس بررسی اطلاعات حاصل از ۷۰۰۵ زن و ۶۸۸۲ مرد به دست آمده است ، در یک تحقیق چندساله شرکت کرده بودند .	2	Plural
آنان برای از میان بردن بدعت و انجام امربه‌معروف و نهی‌ازمنکر قیام کردند .	0	Plural
اما ما اگر پیروان تو را بکشیم ، آنان را کفن و دفن نمی‌کنیم و بر آنان نماز نمی‌خوانیم .	12	Singular
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	18	Singular
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	2	Singular
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	19	Singular
آمریکایی‌ها ، در این تفسیر ، یکی از اهداف جریان اصلاح‌طلبی در ایران را ، وادار کردن جمهوری اسلامی ایران به پذیرش طرح سازش با اسرائیل می‌دانند که از اهداف استراتژیک آمریکا در منطقه است .	8	Plural
نمایش فیلم رنگ خدا ساخته مجید مجیدی که در یکی از سینماهای مرکز شهر واشنگتن‌دی‌سی به نمایش درآمده ، با استقبال تماشاگران به ویژه آمریکاییها ، روبرو شد .	1	Singular
ام اس نوعی بیماری سیستم عصبی مرکزی است که در جریان آن عملکرد سلول‌های عصبی به علت تخریب پوشش سلول‌های عصبی کاهش می‌یابد .	22	Singular
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	38	Plural
قاضی ختم جلسهٔ دادگاه اعلام می‌شود .	3	Singular
به گفته این دانشمند ، توانایی گیاهان در جذب برخی فلزات از زمین ، در فرآیندی موسوم به فیتو ماینینگ یا گیاه معدنی در سالیان گذشته شناخته شده بود ، ولی به نظر نمی‌رسید که این فرآیند در مورد استحصال طلا هم کارآمد باشد .	6	Plural
بنابراین موسیقی ایرانی هم باید مطابق با نیازهای روز پیش رود .	1	Singular
عملیات احداث موج‌شکن چمخاله با حجم عملیات سنگی بالغ بر ۱۱۹ هزار و ۶۰۰ مترمکعب آغاز شد .	16	Singular
به گزارش رادیو بی بی سی یکی از جنبه‌های شاخص فیلم ، حضور تنها یک زن در میان سایر بازیگران مرد است .	12	Singular
ماریو مونتی کمیسر اتحادیه اروپا از فراخوان جنجال‌انگیز یوشکافیشر وزیر خارجه آلمان برای تشکیل اروپای فدرال حمایت کرد .	4	Singular
این سازمان افزود ، میانگین هزینه‌ها در توکیو نسبت به شهرهای پاریس و برلین نیز در سال گذشته به ترتیب ۱ / ۳۵ و ۱ / ۱۲ برابر بوده است که بیانگر روند افزایشی است .	10	Plural
وی با اشاره به عدم اعلام نتایج آرای مردم تهران ، گفت : در شورای نگهبان افرادی حضور دارند که به جناح رقیب جبههٔ دوم خرداد کاملاً وابسته هستند و می‌خواهند یا انتخابات را تایید نکنند و یا لااقل اعلام نتایج را تا جای ممکن به تأخیر بیاندازند .	25	Singular
نمایش فیلم رنگ خدا ساخته مجید مجیدی که در یکی از سینماهای مرکز شهر واشنگتن‌دی‌سی به نمایش درآمده ، با استقبال تماشاگران به ویژه آمریکاییها ، روبرو شد .	17	Singular
احمد زیر سایه درختان پیاده‌رو در میان عابران و بچه‌های تقریبا هم‌سن و سال خود ، می‌گذرد .	4	Singular
تأمین قضایی بسته به حتمی‌الاجرا بودن قانون است نه شدت آن .	6	Singular
مثل یک ساختمانی است که شما برای ۲۲ طبقه برنامه‌ریزی می‌کنند و بعد بگویند آقا ، ساختمان قشنگی شده ، ۲۲ تا دیگر رویش بساز !	18	Singular
وی با تأکید بر این مطلب که پرداختن مطبوعات هر کشور به مسایل و مشکلات داخلی آن هیچ ارتباطی با سفرای خارجی ندارد ، ابراز امیدواری کرد که رسانه‌ها در برخورد با مسایل خارجی و نمایندگان رسمی کشورهای دیگر در ایران امانتدار باشند و شخصیت و اعتبار دیگران را قربانی تصفیه حسابهای خود ننمایند .	49	Singular
برای همین ، بخش علمی آن را انتقال دادیم به محققان در زمینه روان‌شناسی و جامعه‌شناسی .	15	Singular
دکتر دالکی گفت : ۸۰ دهنه آتشفشان در قمر آی‌وی ثبت شده که این اولین آتشفشان فعال در حال فوران در این قمر است که توسط مراکز ستاره‌شناسی ثبت می‌شود .	28	Singular
نمایش فیلم واتل با شرکت ژرار دوپاردیو هنرپیشه معروف فرانسوی آغازی بر جشنواره پنجاه و سوم کن بود که تا روز ۱۲ مه اول خرداد ماه ادامه خواهد داشت .	22	Singular
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	34	Singular
این پژوهشگران پس از ۴ سال تحقیق روی بیمارانی که به بیماری‌های شدید تنفسی از قبیل برونشیت مزمن و آمفیزم مبتلا بودند ، نتیجه گرفتند که انجام تمرین‌های ورزشی و نرمش زیر نظر اعضای خانواده می‌تواند بیمار را در وضعیت راحت‌تری قرار دهد و به روند بهبودی او سرعت بخشد .	39	Singular
کارشناسان معتقدند : خرید دلار و فروش ین از سوی دولت ژاپن در ماه گذشته که برای پیشگیری از بالا رفتن ارزش ین صورت گرفته ، از عوامل اصلی افزایش ذخایر ارزی ژاپن است .	13	Singular
کاسبرگ خارجی‌ترین بخش است و در داخل آن گلبرگ‌ها و پس از آن پرچم‌ها یا ساختار مذکر تولید مثل و در مرکز نیز مادگی یا ساختار مونت تولید مثل وجود دارد .	8	Plural
او غرق خواب بود و فریبنده شبنمی از برگ گل به گونهٔ پاکش چکیده بود .	3	Singular
در مسیر ۸۳۰۰ متری بزرگراه نیایش ۸ دهانه پل در تقاطع‌های شهید چمران ، فرهنگ ، سعادت‌آباد ، پاک‌نژاد ، جاده فرحزاد ، یادگار امام و دره پونک ساخته شده است .	11	Singular
این سریال ۲۶ قسمت است و بعضی از داستانهایش داستانهایش دوقسمتی است و مانند سری قبل یک گروه گزارشگر هستند که می‌روند سراغ معضلات تهران .	3	Singular
از این رو هیچ گونه دغدغه و هراس در او نبود که در ظاهر حدود الهی را در هم نشکند و دست به محرمات نیالاید .	23	Plural
نوربخش رشد نقدینگی در سال ۷۸ را ۲۰ درصد اعلام کرد و رشد دارایی‌های نظام بانکی و افزایش میزان تسهیلات اعطایی به بخش خصوصی را از دلایل عمده افزایش نقدینگی دانست .	10	Singular
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	23	Singular
۳ - برای پژوهش در زمینهٔ یک شاعر فارسی‌زبان ، منابع فراوانی در این تذکره موجود است ، یعنی بعد از توجه معمولی می‌توان دربارهٔٔ وی یک مقالهٔ تحقیقی تهیه کرد .	27	Singular
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	15	Singular
لوئیس فراخان که توسط شخص مالکوم‌ایکس به امت اسلام راهنمایی شده بود ، در زمان ترور مالکوم‌ایکس معاون رهبری گروه را به عهده داشت .	11	Singular
نمی‌گوییم جنگ و دعوا و مبارزه کنند ؛ اما موضع خود را مشخص کنند ؛ این حرف ما به جناحهای سیاسی است .	10	Singular
این طور نیست که برداشت می‌کنم ، نگاه شما به معضلات اجتماعی نگاهی مصلحانه است ؛ یعنی گوشزدکننده نیست !	17	Singular
نمی‌گوییم جنگ و دعوا و مبارزه کنند ؛ اما موضع خود را مشخص کنند ؛ این حرف ما به جناحهای سیاسی است .	15	Singular
سعید حجاریان در دیدار یک ساعته از نمایشگاه سیزدهم تأکید کرد : سهم مؤثر نمایشگاه کتاب در گردهم‌آیی اهل قلم و پیشبرد اندیشه نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران در سالهای گذشته ، سهم مؤثری در گردهم‌آیی اهل قلم و هم‌اندیشی آن‌ها در مسایل مربوط به نشر و کتاب و پیشبرد اندیشه داشته است .	9	Singular
این حرکت به جلو ، همانی است که من در روز تاسوعا از آن به اصلاحات انقلابی تعبیر کردم .	8	Singular
آن‌ها پذیرای این بودند که مذهب در جامعه ، بویژه در کنار آمدن با مسائل زندگی نقشی مهم دارد .	5	Singular
پدر ش مرحوم حجث‌الاسلام والمسلمین حاج میرزا عبدالحسین حجتی کرمانی ، از روحانیون به‌نام و مورد اعتماد مردم و مراتب زهد و تقوای او زبانزد خاص و عام بود .	5	Singular
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	0	Singular
کارشناسان اعتقاد دارند سیلی زدن و تنبیه کودک جز زیان روحی ، هیچ چیزی به او نمی‌آموزد .	16	Singular
در ویژه برنامه شبکه تهران به مناسبت پنجمین سالگرد راه‌اندازی آن ، چند نکته بشدت آزاردهنده وجود داشت : نخست ، حضور نداشتن مدیر سابق این شبکه که سعی و تلاش او این شبکه را پربیننده‌ترین شبکه استان تهران کرده بود .	39	Singular
همچنین دارای خاصیت آنتی‌سپتیک است و همچنین موتیلیتی دستگاه گوارش را زیاد می‌کند و دیگر غذای زود‌هضمی است و لذا مریضی که نمی‌تواند غذا بخورد ، تزریق آب انگور گرسنگی او را برطرف می‌کند .	2	Singular
طبق این آمار ، سال گذشته برای نخستین بار در تاریخ ژاپن میزان فروش رایانه بیش از عرضه تلویزیون بوده است .	4	Singular
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	39	Singular
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	6	Singular
فیلمنامه کوتاه وسوسه نسرین صالحی	3	Singular
حضرت آیت الله خامنه‌ای رهبر انقلاب در خطبه‌های نمازجمعه تهران ، یک بار دیگر گروههای مختلف داخل نظام را به وحدت و یکپارچگی فرا خواندند .	9	Singular
مدیر میراث فرهنگی استان لرستان گفت : اشیای مذکور برای نخستین بار است که در معرض دید عموم گذاشته می‌شود .	0	Singular
شورای نگهبان باید با همین چند اظهار نظر مداخله‌جویانه و دستوری دریابد که از راه میان‌بر ابطال چه کسانی سود می‌برند .	18	Plural
کامبیز میرآبادی پس از ۲۰ سال زندگی در لس‌آنجلس ، از شغل بسیار پردرآمد خود به عنوان یک متخصص نرم‌افزار در آمریکا ، دست شست تا برای همیشه ، به ایران بیاید .	21	Singular
به این ترتیب ، بسته به میزان فراموشی نسبت به تحولات یا ارزشها ، دو گروه یاد‌شده به دو سر طیف تحجر یا انحراف متمایل می‌شوند .	7	Singular
این که می‌گویی مادر تو از مادر او بهتر است .	2	Singular
نخستین فیلم این کارگردان ۲۰ ساله که سیب نام داشت ، دو سال پیش در بخش رسمی نوعی نگاه جشنواره کن شرکت داده شده بود .	12	Singular
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	17	Singular
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	42	Singular
فردوسی ، به روایت نظامی در شهر طبران توس فوت کرده .	9	Singular
بگذریم ازینکه تنها شنیدن حرفهای او مشکل‌گشا نبود ، زیرا او به لهجه غلیظ یزدی صحبت می‌کرد ، و احتیاج به مترجم داشت .	15	Singular
ام اس نوعی بیماری سیستم عصبی مرکزی است که در جریان آن عملکرد سلول‌های عصبی به علت تخریب پوشش سلول‌های عصبی کاهش می‌یابد .	16	Singular
افرادی هم که از نیروی عظیم ایداولوژیک انقلاب چشم می‌پوشند و در صدد پیوند زدن تئوریهای ضدانقلابی و غیرانقلابی به انقلاب هستند همین راه را می‌روند ، البته به شکل معکوس .	4	Singular
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	20	Singular
غلامرضا شافعی وزیر صنایع دیروز در گردهمایی مدیران کل صنایع استانها اعلام کرد : در حال حاضر ۹ هزار واحد صنعتی در کشور در دست ساخت است .	0	Singular
درست ه ، تلافی می‌کند .	3	Singular
آقا محمود سر او را هم می‌تراشد و کلیهٔ طاسی سر او را که موی خود را از این طرف سر تا آن طرف سر برده بوده است ، آشکار و مشتری را از این حیث افشاگری می‌نماید .	9	Singular
او سه سال به عنوان یک کارشناس ایمنی در سیستم‌های سفینه‌های فضایی کار می‌کرد .	0	Singular
بورن همیشه به دنبال این است که تا کجا می‌تواند ایده‌های تخیلی‌اش را تبدیل به تصویر کند و ظاهرا هیچگاه مانع و محدودیتی هم برای ارائه این ایده‌ها وجود نداشته است .	22	Singular
زواره‌ای که روز چهارشنبه با ایرنا صحبت می‌کرد گفت : ابطال انتخابات تهران بسیار ضعیف است و نتیجه بستگی به گزارش نهایی هیئت بازشماری آرا دارد .	12	Singular
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	10	Singular
به طور قطع ، همان طور که بیماری روی جامعه اثر دارد به همان میزان عوامل اجتماعی ، چگونگی بروز بیماری را تحت تأثیر قرار می‌دهند .	18	Singular
این اشیاء بیانگر ابداع ریسندگی نخ ، بافت پارچه و ساخت چرخهای سفالگری برای نخستین بار در این منطقه می‌باشد .	19	Singular
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	25	Plural
حال این حرکت برای روان‌سازی خاتمی در بستر تمایلات سیاسیشان باشد یا برای کنار نهادن وی فرقی ندارد .	17	Singular
گفت مهریه دختران ما مطابق سنتی که در خانواده ماست و سنت رسول خداست ، حدود ۴۸۰ درهم است .	15	Plural
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	38	Singular
روی زمین آدم‌ها با هم می‌جنگند ، با تفنگ ، تانک و بمب .	10	Singular
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	3	Singular
ما این‌ها را در زندان که نمی‌توانستیم پیدا کنیم و در کوچه و خیابان هم تن به مصاحبه نمی‌دادند .	13	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	24	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	13	Singular
الان این لهجه کرد بیجار است که هیچ کس نمی‌داند .	4	Singular
خود م انتخاب کرده بودم .	1	Singular
این مسائلی که تا به حال در تلویزیون گفته نشده ، تمامشان تعمدی بود و این بخش قضیه ، که کار واقعی بشود ، خیلی زحمت برد .	9	Singular
به نوشته این روزنامه ، بانک مرکزی آلمان انتظار دارد در مجموع ۸۲ میلیارد سکه مارک بی‌ارزش و از دور خارج‌شده ، تا به جریان افتادن یورو گردآوری شود .	28	Singular
ما باید خود را کوچکتر از آن بدانیم که فکر کنیم ما نباشیم و یا دوستان ما نباشند ، یعنی نابودی انقلاب و یا کشور .	15	Plural
محمود محمودیان افزود : ۵۴ هزار و ۶۷۵ مورد از ترددها مربوط به ورود و خروج مسافران ایرانی بوده و مابقی ترددکنندگان خارجی بوده‌اند .	21	Plural
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	49	Singular
اگر دزدی در خیابان رفت و دزدی کرد ، ما نمی‌پرسیم که خانهٔ موافق نظام را دزدی کرده است یا خانهٔ مخالف نظام را ؛ از هرکس دزدی کرده باشد ، مجازاتش می‌کنیم .	12	Singular
عده‌ای در پوشش و جامهٔ اصلاح‌خواهی از نام و شهرت جبههٔ دوم خرداد ، بهره‌برداری کردند و اساس فکر دینی و سنت و باورهای کهن ملت ایران را به چالش کشاندند .	21	Singular
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	31	Singular
این تحقیقات نشان داده است که هرچه شدت بیماری تنفسی بیشتر باشد ، انجام تمرین‌های ورزشی تأثیر بهتری در بهبود آن دارد .	19	Singular
این واکسن می‌تواند در مناطق بسیار تمیز که اثری از گردوغبار نیست ، سیستم ایمنی بدن را تحریک و فعال کند و بدن را در برابر آسم و حساسیت‌های تنفسی محافظت کند .	8	Singular
اولین همایش علمی آموزش پیش از دبستان و تأثیر آن بر رشد اجتماعی ، عاطفی و اخلاقی کودک روز سه‌شنبه در دانشگاه محقق اردبیلی برگزار شد .	3	Singular
به گزارش روزنامه نیویورک تایمز ، آتش‌سوزی لوس‌آلاموس موجب شده است هزاران نفر از مردم منطقه خانه‌های خود را ترک کنند .	2	Singular
در سال ۱۳۵۷ امام خمینی هم شخصیت ناشناخته‌ای برای مردم نبود و مردم حداقل پانزده سال بود که با او و راه و روش و اندیشه‌های او آشنا بودند .	6	Singular
وی افزود : فروش این ارزها در حال حاضر فقط به صادرکنندگان و کسانی که تعهد ارزی دارند ، به نرخ توافقی انجام می‌شود .	3	Singular
سؤال این بود که چرا قبیله مذکور نسبت به بیماری کورو این همه آسیب‌پذیرند ؟	2	Singular
نمایش فیلم‌های ایرانی در سومین جشنواره بین‌المللی فیلم زنان در آنکارا ، مورد استقبال هنرمندان و فیلم‌سازان جهان قرار گرفته است .	20	Singular
در این شرایط از تراکم موهای سر کاسته شده و به‌تدریج موهای زبر و خشن روی چانه پدیدار می‌شوند .	5	Plural
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، با مهار گیرنده ماده پی در مغز ، می‌توان افراد معتاد را درمان کرد و از بازگشت آنان به سوی مواد مخدر در اثر تنش‌های محیطی نیز پیشگیری کرد .	24	Plural
ولفگانگ شوسل صدراعظم اتریش ، بار دیگر به اتحادیه اروپایی درباره تحریم‌های اعمال‌شده علیه وین هشدار داد .	2	Singular
در فارسی سه تذکره حائز اهمیت است یکی شام غریبان تألیف شفیق اورنگ‌آبادی تذکرهٔ عجیب و غریب است ، مشتمل بر ذکر ۷۷۴ شاعر می‌باشد .	6	Singular
معاویه گفت : آنان را کشتیم ، دفنشان کردیم و بر آنان نماز خواندیم .	3	Plural
رصدخانه قندیلی دانشگاه بوغازایچی استانبول کانون این زمین‌لرزه‌ها را شهرستان دنیزلی در غرب ترکیه اعلام کرد .	14	Singular
هژیر در جواب گفت : شما درست میگویید ، من مترجم سفارت بوده‌ام و بالنتیجه هر کس نداند من می‌دانم که سفارت روس دو در دارد .	18	Singular
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	16	Plural
پژوهشگران حدس می‌زنند که گرده گیاهان به همان روش ذرات خروجی از اگزوز اتومبیل‌ها یا آلاینده‌های صنعتی عمل می‌کنند .	4	Singular
گویی معاویه می‌خواست با این مسئولیت چهره‌ای دینی برای یزید ترسیم کند .	5	Singular
در این مطالعه ، محققین به تعداد ۱۳ مرد و ۳۳ زن پرسشنامه‌ای دادند تا میزان عصبانیت آن‌ها را اندازه بگیرند .	15	Singular
من ایمان دارم که نخستین آزمایش یک مرد واقعاً بزرگ ، تواضع است .	11	Singular
گزارش خبرگزاری رویتر حاکیست : آیت‌الله علی خامنه‌یی ، رهبر عالی ایران ، روز جمعه از اصلاحات ترقی‌خواهانه محمد خاتمی ، رییس‌جمهوری ایران ، حمایت کرد .	7	Singular
پس از ترور مالکوم‌ایکس ، بین خانواده وی و گروه امت اسلام ، خاصه شخص فراخان خصومت شدیدی ایجاد شد که ۳۰ سال به درازا کشیده شده است .	26	Singular
آخرین خبرها از جشنواره فیلم کن حاکی است که فیلم تخته‌سیاه ، از کارگردان جوان ایرانی سمیرا مخملباف موفق‌ترین فیلم بخش مسابقه این جشنواره است .	16	Singular
همین که صدای بلندگو در محوطه باند فرودگاه پیچید بچه دیو وحشت‌زده دوباره فریاد کشید و به گریه افتاد .	10	Singular
آقای خاتمی در مراسم جشن دانش‌آموختگان و اعطای سردوشی به دانشجویان دانشگاه دریایی امام خمینی نوشهر اظهار داشت : جمهوری اسلامی ایران برای ایجاد امنیت و ثبات در منطقه آماده همکاری برادرانه و دوستانه با همه کشورها است .	16	Singular
آیا می‌توانید مشخصات جمهوری اسلامی را که در نظر دارید بیان کنید که چگونه است ؟	2	Plural
بنا به اعلام وزارت آموزش و پرورش آمریکا این کشور تا سال ۲۰۰۲ به ۲ میلیون معلم جدید احتیاج دارد .	4	Singular
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	26	Plural
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	21	Singular
این تفسیر خطی و جناحی از فضای سیاسی کشور و مطلق‌گرائی در این زمینه باعث نادیده گرفتن منتقدین مستقل در صحنهٔ سیاسی فرهنگی جامعه می‌شود و نهایتاً به توجیه خطاها ، لغزش‌ها ، قصورات و حتی تقصیرات هر یک از دو جناح منجر می‌شود که می‌بینیم شده است …	43	Singular
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	16	Singular
رییس شورای انقلاب فرهنگی نیز رییس قوه مجریه است که به عنوان نقطه‌ضعف دوم مطرح می‌کنم !	11	Singular
این مهرها که دارای اقسام گوناگون سیلندری ، استامپی ، نگینی ، دکمه‌ای ، انگشتری و برخی نیز دارای کتیبه هستند و در طی ۳۰ سال و به کمک دهها نفر از افراد مطلع جمع‌آوری شده‌اند .	25	Singular
ناگهان دختر کوچولویی جلو دوید و گفت : من او را می‌شناسم .	9	Singular
اگر سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه گذشته را مورد توجه قرار دهیم و تحلیل و تفسیر ایشان را تلاشی برای ایمن‌سازی فضای فعالیت جناح‌های سیاسی ارزیابی نماییم ، توقیف مطبوعات قاعدتاً اقدامی متعارض با آرام‌سازی اجتماعی خواهد بود .	2	Singular
کردافشار افزود : اثرات مثبت این سرمایه‌گذاری از هم‌اکنون در مراتع این خطه با افزایش تولید علوفه از ۱۵۰ کیلوگرم در هکتار به ۸۵۰ کیلوگرم مشخص شده است .	24	Singular
برای حسین بن علی ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر پیغام فرستاد .	3	Singular
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	13	Plural
در پایان این بیانیه پنج صفحه‌ای اظهار امیدواری شده است که خداوند دلهای این ملت را قوت و آرامش عنایت فرماید و اندیشه خیرخواهان را به مصالح ملت رهنمایی نماید و فتنهگران را رسوا و ناکام سازد .	3	Singular
وی اظهار داشت : دو هزار و ۶۰۰ هکتار از اراضی استان به کشت پیاز و ۵۲۵ هکتار به کشت سیب‌زمینی اختصاص داده شد .	22	Singular
برای همین همه جا گفتم که بعید می‌دانم گروه دیگر این طوری باشد .	11	Singular
بعضی اعتقادات بیماری را از شیطان می‌دانند و او را عامل بیماری به حساب می‌آورند .	2	Singular
دکتر نصیریان دبیر اجرایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، درباره برگزاری این کنگره گفت : دبیرخانه کنگره در تهران اطلاع‌رسانی وسیعی را در داخل و خارج کشور انجام داد و در‌نتیجه تا کنون حدود ۵۰ مقاله از کشورهای جهان و ۱۰۰ مقاله از ایران به دبیرخانه رسید .	22	Singular
ملت ما به دنبال ارزشهایی بودند که همه‌اش در داخل اسلام هست و من به بخشی از آن‌ها اشاره می‌کنم : ارزش اول ، ایمان است .	10	Singular
من قصد جنگ و اختلاف ندارم اما ، از جنگ نکردن با تو و حزب تو که از قاسطین هستند به خداوند پناه می‌برم ، افراد ستمباره‌ای که اطراف تو را گرفته‌اند داخل در حزب ستمگران و یاران شیطان‌اند .	14	Singular
وی گفت : پلوتونیم موجود در آزمایشگاه در محلی دور از منطقه آتش‌سوزی است و فعلاً خطری متوجه آن نیست .	11	Singular
ناصرخسرو حق داشت که می‌گفت : شیعیان مر ناصبی را از سؤال مشکلات راست همچون در نواله استخوانند .	0	Singular
حالا تو فکر کن که شغل پیرمرد عمدا جگرفروشی بود و جگر را پاره‌پاره می‌کرد و با چاقو و آتش سروکار داشت .	19	Singular
سطح بازیهای سیاسی تا بدانجا کاهش یافته است که ابهامات و اختلافات جزئی به دستاویزی برای رقابت سیاسی جناحها یا کشاندن توجه افکار عمومی به سوی یک دیدگاه سیاسی مبدل شده است .	29	Singular
متأسفانه عده‌ای که درک این واقعیت را به منزله از دست دادن منافع و منابعی می‌دانند که طی ده سال اخیر در اختیار داشته‌اند می‌کوشند با استفاده از اقدامات نمایشی و با تکیه بر نهادهای رسانه‌ای و بزرگ‌نمایی ، تصویر دیگری از وضعیت موجود را حداقل برای توجیه اهداف و برنامه‌های خود ارائه دهند .	22	Singular
به گزارش خبرگزاری رویتر از مکزیکو‌سیتی ، مقامات این کشور افزودند : با طغیان رودخانه سان‌لوییس ایوکان در مرکز مکزیک پنج تن کشته و یک نفر ناپدید شدند .	3	Singular
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان ، رستوران کندو در لندن ارزش یک بار تجربه کردن را دارد .	13	Plural
در سریال قبلی دو شخصیت بسیار همدردی‌برانگیز داشتیم : مونس توانا و رفیع ، که این باعث جذب و همذات‌پنداری مخاطب می‌شد .	4	Singular
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	10	Singular
حالا نوبت جامعه و خانواده است .	2	Singular
بنابراین دربارهٔٔ بیانی تردید کمی وجود ندارد .	5	Singular
۸ - در مواردی که مواد منتشرشده ) مثل کتاب ، نوار ، ویداو یا بسته نرم‌افزاری اطلاعات ( که ارتباط نزدیکی با یک برنامه دارند ، در معرض ملاحظه همگانی باشند .	3	Plural
طاهره طاهریان ، معاون سازمان تربیت بدنی در امور ورزش بانوان اعلام کرد : در پی استقبال خوب بانوان از فوتسال و فعالیت‌های برخی از استان‌ها در این رشته ، خدیجه سپنجی از چهره‌های نام‌آشنای ورزش بانوان کشور و از مربیان قدیمی والیبال بانوان ، به عنوان نخستین رئیس انجمن فوتسال بانوان معرفی شد .	11	Singular
نسبت به حکام اموی نیز امام حسین ) ع ( از موضع قوی و پرخاشگرانه رفتار می‌کرد .	6	Singular
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	20	Plural
نیروهای پلیس گمرک اسپانیا ، روز سه‌شنبه سه تن حشیش را در یکی از بنادر مناطق جنوب شرقی این کشور کشف و ضبط کردند .	9	Singular
به نوشته این روزنامه ، تیمی از سازمان تحقیقات فدرال آمریکا دوشادوش پلیس مجارستان ، در این هفته در بوداپست ، آغاز به کار کرده است .	7	Singular
خبرگزاری فرانسه نیز در همین رابطه گزارش داده که : آیت‌الله علی خامنه‌یی ، رهبر عالی ایران روز جمعه ضمن حمایت کامل از محمد خاتمی ، رییس‌جمهوری ، خواستار مصالحه بین جناحهای سیاسی در حال نبرد در این کشور شد .	18	Singular
در موارد شدید بیماری که فشار خون یا دفع ادراری پروتئین علی‌رغم استراحت همچنان افزایش می‌یابد و نیز خطر بروز تشنج و اغما وجود دارد ، جنین سقط می‌شود .	5	Singular
او نیز یکی از شرکای یک شرکت اینترنتی می‌باشد که از دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای فارغ‌التحصیل شده است .	6	Singular
وی گفت : حضور این تعداد بیننده و متقاضی برای فیلم‌های به نمایش در‌ آمده در این مرکز سینمایی ، کم‌سابقه و نشان‌دهنده پویایی سینمای ایران است .	8	Singular
اکنون اشتباه بخشی از سیاسیون جناح دولتی آن است که گمان دارند ، از طریق بدلسازی قادرند ، آلترناتیوی جدی برای خاتمی پدید آورند .	10	Singular
سرشار از طراوت و مستی کنار من آهووشی به خواب خوشی آرمیده بود .	2	Singular
اولین قسمتی که از این سریال دیدم ، « جنوبی » بود .	1	Singular
آب انار همچنین مانع از اکسیده شدن ال دی ال یا کلسترول بد خون می‌شود .	8	Singular
در شهر اینستبوک نیز روز شنبه تظاهراتی در مخالفت با برپایی همایش تعدادی از گروه‌های راست افراطی ، که روز جمعه برگزار شده بود ، صورت گرفت .	26	Singular
مکرمی فر گفت : وجود این اشیا به همراه جسد بیانگر سنت دفن و قرار دادن اشیا به همراه مردگان در آن زمان است .	16	Plural
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	33	Singular
یاران خود را به پنهان‌کاری و محافظت از حکومت توصیه می‌کند .	6	Singular
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	13	Singular
سخنرانی چیزی نیست ، جز این که آدم طی بیست سی سال نان و پنیر و انگور خوردن ، چیزهایی می‌آموزد و بعد ، همه آن‌ها را در ازاء یک شکم پلو ، در یک ساعت ، تحویل مستمعین خوش‌دهان به قول مولانا ، یا نظر پاک خطاپوش به قول حافظ می‌دهد .	2	Singular
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	15	Singular
تلویزیون بی بی سی گزارش داد : اعضای این ارکستر توانستند رکورد جدیدی را در کتاب رکوردهای گینس به ثبت برسانند .	11	Singular
در همین حال دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی و درمانی استان اصفهان نیز سه گروه بهداشتی و درمانی این دانشگاه را در مسیر کوچ مستقر کرده است .	2	Singular
بزرگترین خانه سیار کاروان جهان در عربستان سعودی ساخته شد .	9	Singular
سفیر سوریه ، تأکید کرد : ما به عنوان نمایندگان کشورهای دوست ایران که خود را حافظ منافع و مناسبات دو کشور می‌دانیم ، نمی‌توانیم این شایعات ظالمانه و اهانت‌آمیز را بپذیریم .	14	Singular
رفتار ش با مردم ، رفتار خوش بود ؛ در جمع مردم ، همیشه بشاش بود ؛ تنها که می‌شد ، آن وقت غمها و حزنها و همومی که داشت ، آن‌جا ظاهر می‌شد .	29	Singular
همچنین به همین مناسبت سه مرکز ۲۵۶ شماره‌ای روستاهای کفراج نورآباد ، ناوه‌کش ، خرم‌آباد و چغابیت کوهدشت به بهره‌برداری رسید .	10	Singular
عبدالله‌بن‌زبیر هم در پاسخ معاویه شعری نوشت و گفت .	6	Singular
و اگر نتوانم استغفار می‌کنم و از خداوند توفیق جهاد با تو را طلب می‌کنم .	3	Singular
پیدا ست امام حسین ) ع ( کاملاً متوجه و در اندیشه است که دو جریان امامت و سلطنت آمیخته نشوند ، و بهانه‌ای به دست معاویه و حکومت او نیفتد که از اعتبار خاندان پیامبر ص به نفع قدرت و دنیای بنی‌امیه بهره‌برداری کنند .	5	Singular
صاحب این فروشگاه اعلام کرد که این جانوران خطرناک را فقط برای سرگرمی خریداران در فروشگاه قرار داده است و از دزدها خواهش کرد که آن‌ها را پیش از آن که مشکلی ایجاد کنند به او بازگردانند .	13	Plural
اگر کسانی بیایند با عدم اعتقاد به اساس ارزشها ، دم از تحول بزنند ؛ معلوم است که تحول مورد نظر آن‌ها چیست !	2	Plural
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	25	Singular
بنابراین به نظر می‌آید که تز اختلاف سران دوم خرداد بر سر خاتمی ، راه و روش تازه‌یی برای انتقال و پیشبرد نارضایتی آقایان علیه رییس‌جمهوری است .	2	Singular
ما داریم می‌بینیم که مدتی است سریال‌های ایرانی یک سری ملودرام‌های بی‌سروته‌شده ، فضایی شیک و لوکس .	2	Plural
مثل درخشش فجر ، آفتاب خونرنگ در متن سیاهی شب ، نامه‌ای که به تعبیر علاالی ، بر تاریخ سایه افکنده است و رودرروی سلطه و ستم قرار گرفته است .	27	Singular
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	41	Singular
مسافرها همه وحشت‌زده صندلی‌ها را گرفتند .	3	Plural
علی‌اکبر ناطق نوری رئیس مجلس روز چهارشنبه اعلام کرد جمهوری اسلامی ایران در روابط دوجانبه با دیگر کشورها ، بر اساس احترام متقابل و عدم مداخله در امور داخلی دیگران و رعایت مقررات بین‌المللی عمل می‌کند .	4	Singular
بدیهی است که حکومت مبتنی بر ستم و چپاول ستارگان روشنایی و فریاد را خاموش می‌کند .	12	Singular
نشانه‌هایی که نظامی عروضی از جاهایی می‌دهد که آن‌ها را به چشم دیده ، از نوع رباط چاهه و دروازهٔ رودبار و رزان ، این بخش از روایت او را اطمینان‌بخش می‌کند ، گرچه ممکن است جزئیات وقایع قدری دستکاری شده باشند .	3	Singular
مهاجرانی افزود : بر اساس قانون اساسی همه وزرا و دولت موظفند در چارچوب سیاستهای کلی که از سوی رهبری معین می‌شود حرکت و رضایت ایشان را کسب کنند .	4	Singular
میهمانی لواسان نیز از سوژه‌های جدید جناح راست برای ضربه زدن به دولت و به خصوص عطاأالله مهاجرانی محسوب می‌شود .	1	Singular
اگر در آن قصه ، پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج نمی‌کردند خیلی زشت بود ؛ یعنی همه می‌خندیدند و می‌گفتند : آقا این چه پایانی است .	18	Plural
توجه به این نکته برای همه پخش‌کنندگان لازم است که حداقل برای پرهیز از بی‌حرمتیهای ناخواسته ، از این حساسیت‌ها آگاه باشند .	12	Singular
به دست‌اندرکاران و سازندگان این سریال خسته نباشید می‌گویم .	7	Plural
نوشته است : مقام معظم رهبری در خطبه‌های نورانی نمازجمعه تهران یک جناح را در معرض خطر انحراف و جناح دیگر را در معرض خطر تحجر و جمود دانستند و از هر دو جناح خواستند نسبت به این دو خطر و نیز خطر نفوذ هوشیار باشند .	39	Singular
البته آحاد مردم مواضعشان روشن است .	3	Plural
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	18	Singular
وقتی کار سفارش شد ، ابتدا خیلی آسان به نظر می‌آمد ؛ چون چیزی که در جامعه زیاد است معضلات است ، آن هم از نوع اجتماعی .	9	Singular
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	5	Singular
۴۰۰ نفر از نیکوکاران اصفهان ، ۱۸۰ واحد آموزشی را در نقاط مختلف در دست احداث دارند .	4	Singular
خباره افزود : با واگذاری پنج هزار شماره تلفن به مشترکین در سال جاری ضریب نفوذ تلفن در مراغه به نسبت هر ۵ نفر یک خط و در شهرستان به نسبت هر ۱۰ نفر یک خط تلفن خواهد رسید .	18	Singular
هر یک از اجزاء سه‌گانه این عنوان ، گویای بخشی از شخصیت خیام است که همایش امسال نیشابور نیز به آن‌ها خواهد پرداخت .	6	Singular
بهداشت ، دسترسی به امکانات و معالجات پزشکی ، میزان مرگ و میر هنگام زایمان ، کاربرد وسایل پیشگیری از بارداری ، سطح آموزش و مشارکت دولت از جمله معیارهایی است که برای تحقیق درباره وضع مادران به کار گرفته شده است .	30	Singular
وی در ادامه گفت : ظاهراً یک عده هنوز به ضرورت احترام به آرای مردم در جمهوری اسلامی اعتقاد ندارند و به قضاوت خود و اطرافیان و همفکران خود بیش از عقل جمعی و نظریات عموم اهمیت می‌دهند .	16	Singular
کوین گری ۸۲ ساله ، رئیس این باند ، به ۵۱ فقره قتل متهم شد که گفته می‌شود هرگز کسی تا به حال به این تعداد ارتکاب به قتل در پایتخت آمریکا متهم نشده است .	11	Singular
فدراسیون رفاه حیوانات انگلستان در یک گردهم‌آیی ، این موضوع را که حیوانات حس دارند مورد بحث و بررسی قرار داده است .	20	Singular
وی ابراز عقیده کرد که روابط ایران و جمهوری اسلواک در آینده نزدیک مستحکم‌تر و قویتر خواهد شد .	9	Singular
ما تلاشمان را کردیم .	3	Plural
افرادی که تمبرهای شخصی سفارش دادند همگی کسانی بودند که میل داشتند طرف مکاتبه خود را غافلگیر کنند .	11	Plural
در طول سه سال اخیر نیز صدها انجمن مختلف هنرمندان و نویسندگان شکل گرفته است .	13	Singular
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	18	Singular
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	18	Singular
در این دیدار که در ورزشگاه تختی آبادان برگزار شد ، تیم صنعت‌نفت آبادان با ۳ گل مقابل تیم پیروزی تهران به برتری دست یافت و ۳ امتیاز حساس این دیدار را به اندوخته‌های خود افزود تا وضعیت خود را در جدول رده‌بندی این پیکارها بهبود بخشد .	35	Singular
درب منزل ما به روی همه باز است ، و مسائل ظریف فرهنگی دیگری وجود دارد که اگر برایتان مفهومی داشته باشد ، مسلماً باز خواهید گشت .	20	Singular
رسانه‌های گروهی نیز با توجه به موضوعات مذهبی ، اهداف چندگانه‌ای را پیش رو قرار داده‌اند .	15	Plural
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	18	Singular
تنها توصیه‌اش به یزید این است که تمامی لذت‌جویی و عشرت‌طلبی‌اش را شبانه و دور از چشم رقیب انجام دهد .	10	Singular
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	21	Singular
میدان هندسه اقلیدسی سطح مستوی بود ، اما احکام هندسه سطوح منحنی لزوما محکوم ضرورت‌های اقلیدسی نیست .	3	Singular
خبرهایی که از هیئت داوری جشنواره کن می‌رسد ، حاکی است که نیمی از هیئت داوران ، فیلم تخته‌سیاه را شایسته نخل طلا دانسته‌اند .	10	Singular
به همین مناسبت از روز چهارشنبه عملیات ساخت بوستان ریاضیات نیز در شهر نیشابور آغاز شد .	9	Singular
حتی بعد از آن که دعوت اسلام شروع شد و آتش دشمنی و نقار با قریش بالا گرفت ، در همان احوال هم باز همان دشمنها اگر می‌خواستند چیزی را در جایی امانت بگذارند ، می‌آمدند و به پیامبر می‌دادند !	6	Singular
به گزارش خبرگزاری رویتر از مکزیکو‌سیتی ، مقامات این کشور افزودند : با طغیان رودخانه سان‌لوییس ایوکان در مرکز مکزیک پنج تن کشته و یک نفر ناپدید شدند .	13	Singular
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	33	Singular
کنتس دونوآی رئیس چند انجمن ادبی بزرگ فرانسه و عضو آکادمی بلژیک بود و آثار شاعرانه او به‌کرات مورد تقدیر قرار گرفته است .	9	Singular
خیلی جذاب بود .	2	Singular
مقام‌های آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که محل نگهداری تجهیزات سلاح‌های هسته‌ای آمریکا است گفته‌اند ، بخش اصلی آزمایشگاه هنوز آسیبی ندیده است .	0	Plural
تابلوی طبیعت بی‌جان و لاله‌ها که در ۱۹۳۲ به دست پابلو پیکاسو نقاشی شده است ، شامگاه سه‌شنبه در حراجی کریستی نیویورک به مبلغ ۸۲ / ۶ میلیون دلار به فروش رسید .	14	Singular
وقتی که شهر طوس را در روزی از ماه رمضان گشودند ، سرکرده سواران نمدین کلاه فرمان داد که آن را شهری بی‌دفاع شناسند و ویرانش نکنند ، زیرا پیش از آن فردوسی شاعر ایرانی زندگانی خویش را سراسر در طوس گذرانیده بود .	23	Plural
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	30	Singular
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	37	Plural
در این دوره از مسابقات هشت کشور در قسمت مردان و هشت کشور در قسمت زنان شرکت دارند .	14	Singular
داستان مثلا ، چک برگشتی ، داستان بیکاری ، فقر ، فساد …	0	Singular
این که حسن و حسین را دعوت نکرده‌ام آنان پسران پدرشان هستند .	10	Singular
نمایشگاه تعدادی از اشیاء سفالی و فلزی متعلق به هزاره پنجم تا هزاره اول پیش از میلاد همزمان با هفته میراث فرهنگی در موزه باغ تاریخی فین کاشان تشکیل می‌شود .	16	Singular
چند هزار نفر دیگر هم مثل ما .	2	Singular
در حالی که اتحادیه اروپا می‌کوشد بر سر اصلاحات نهادی میانه‌روانه‌تر به توافق برسد ، اظهارات فیشر خشم قابل پیش‌بینی انگلیس را برانگیخت ولی علاقه مإدبانه فرانسه و استقبال روما‌نو پرودی رییس کمیسیون اروپا را جلب کرد .	19	Singular
آقای خاتمی همکاری سازمان کنفرانس اسلامی و اتحادیه اروپایی را مثبت ارزیابی کرد و گفت : این سازمان در عرصه گفتگوی تمدنها نیز تلاشهای مثبتی داشته و گام‌های بزرگی را برداشته است .	27	Plural
رکود و سکون و سکوت موجب می‌شود که جمود و تحجر و کهنگی به وجود بیاید و ارزشها کارآیی خودش را از دست بدهد .	23	Singular
سعی کنید به عنوان پایان‌نامه به این برنامه نگاه کنید و بروید چیزهای جدید کشف کنید .	4	Singular
این در حالیست که برخی از همین گروهها و تشکل‌ها در مورد مسائلی بمراتب کم‌اهمیت‌تر ، اما تأمین‌کنندهٔ خواسته‌های آن‌ها ، شبانه بیانیه صادر می‌کردند و حتی ساعتها و لحظه‌ها را هم از دست نمی‌دادند .	33	Singular
اقبال عباسی افزود : در سال جاری تکمیل ۲۰ طرح نیمه‌تمام از جمله بیمارستان ، مجتمع فرهنگی و هنری بیله‌سوار ، طرح‌های آبرسانی به ۷۲ روستای آق‌چشمه و هشت روستای قره‌قاسم‌لو انجام می‌شود .	31	Singular
یک بخش هم می‌خواستیم برای پشت میله‌ها تصویر انیمیشنی بسازیم که به علت هزینه زیاد صرف نظر کردیم .	16	Singular
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	8	Singular
این مسابقه‌ها در روزهای ۹ تا ۳۱ تیرماه سال جاری در شهر زنجان برگزار می‌شود و در آن تیم‌های ۸ کشور حضور خواهند داشت .	21	Singular
دانشمندان معتقدند که رسانه‌ها نقش مهمی در افزایش احتمال خودکشی در افراد مستعد ایفا می‌کنند .	7	Singular
برای حاکمیت رعب دو کار مشخص در سلطنت معاویه شکل گرفت .	2	Singular
مقدمه تاریخی و تحلیلی به قلم آقای رشدی راشد است .	8	Singular
امیدواریم دارم این است که برای قضاوت در مورد شخصیتهای ثابت باید مقداری صبر کرد .	13	Singular
پدر و مادر تا پایین‌ترین ابر همراه او رفتند و منتظر شدند .	11	Plural
شافعی تصریح کرد : همچنین با احداث این واحدها و در طول برنامه دوم برای ۸۴ هزار نفر به صورت غیرمستقیم ایجاد اشتغال شده است .	12	Singular
نامه‌اش شعری نوشت که پیام ش نافرمانی عبدالله‌بن‌زبیر در برابر بردباری و توانایی معاویه بود ، مثل سرپیچی شیطان از امر خداوند .	13	Singular
برای حسن و خاندان او از سلطنتی که خداوند به معاویه در زمین داده است بهره‌ای و حقی نیست .	14	Singular
البته تأثیر مستقیم هر بیماری روی فرد ممکن است وی را دچار ناراحتی ، عصبانیت ، بستری شدن یا حتی مرگ نماید .	6	Singular
وی همچنین گفت : به دلیل خشکسالی مصرف گازوییل نیز ۴۱ درصد رشد داشته ، که در بخش کشاورزی ، صنعت و حمل و نقل مصرف شده است .	6	Singular
یک خبر غیرسیاسی در روزنامه انتخاب جلب نظر می‌کرد که آنرا برایتان نقل می‌کنیم : یک متقاضی دریافت تلفن همراه در تهران دیروز ۱۲۰ خط به طور همزمان و به نام یک نفر ثبت نام کرد .	1	Singular
در ویژه برنامه شبکه تهران به مناسبت پنجمین سالگرد راه‌اندازی آن ، چند نکته بشدت آزاردهنده وجود داشت : نخست ، حضور نداشتن مدیر سابق این شبکه که سعی و تلاش او این شبکه را پربیننده‌ترین شبکه استان تهران کرده بود .	21	Singular
نمایشگاهی از آثار خوشنویسان دوره صفویه تا عصر حاضر با عنوان " امام علی ) ع ( در آثار خوشنویسان نامی ایران " در موزه خط و کتابت میرعماد تشکیل می‌شود .	30	Singular
همچنین در این نشست تأکید شده است که سازمان بین‌المللی کار تلاش دارد تا سال ۲۰۱۵ به اهداف خود که همانا کاهش آمار فقر است دست یابد .	23	Singular
ایشان با اشاره به لزوم پرهیز شورایعالی حوزه علمیه قم از اهتمام به کارهای اجرایی خاطرنشان کردند : برنامه‌ریزی و طراحی چگونگی حضور مؤثر حوزه در مسایل روز از جمله وظایف شورایعالی حوزه علمیه است .	21	Singular
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	33	Singular
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	4	Plural
ولفگانگ شوسل افزود : اتحادیه اروپایی باید در ۵ هفته آینده و قبل از ریاست فرانسه در این اتحادیه ، به تحریم خود خاتمه دهد .	15	Singular
چنین بود که خیام فیتز جرالد ، در اواخر قرن نوزدهم و اوایل قرن بیستم به صورت یک کالای هنری در آمد و نقاشان و تذهیب‌گران ، بر طبق سبکهای رایج عصر ، به تزیین و تصویرگری این اثر پرداختند .	12	Plural
بیش از ۴۰ هزار نفر از معدنچیان اوکراینی روز چهارشنبه دست به اعتصاب نامحدود زدند و خواستار پرداخت دستمزدهای عقب‌افتاده خود و افزایش یارانه ) سوبسید ( برای صنعت معدن کشور شدند .	30	Singular
متهم ردیف چهارم صفر مقصودی فرزند سبزعلی ، تعمیرکار ۲۹ ساله ، به جرم نگهداری و فروش سلاح به ۴ سال حبس محکوم شد .	16	Singular
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	27	Singular
روزنامهٔ تایمز در ادامه خبر خود خاطرنشان ساخته است که محققان دیگری نیز در انگلیس به بررسی اثرات مثبت ادبیات و از جمله آنچه که شیوه نگارش خلاق نامیده می‌شود ، پرداخته و در همه این موارد با نتایج مثبت مواجه شده‌اند .	29	Singular
این همه طلا و این همه ثروت از یهود آمده ، یک مقدار هم به ما بده ؛ اما پیامبر اکرم با این که زنها مورد علاقه‌اش بودند و به آن‌ها محبت داشت و نسبت به آن‌ها بسیار خوشرفتار بود ، ولی حاضر نشد به خواستهٔ آن‌ها عمل کند .	6	Singular
با جوی آب و سبزه و درخت و صدای مرغ و نگاه آهو ، پیمان خود را تجدید کنیم .	11	Singular
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	34	Singular
به‌رغم تمامی این مسایل ، حسنی مبارک قول داده است که انتخابات پارلمانی ماه نوامبر این کشور سالمتر از انتخابات پیشین باشد .	16	Singular
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	16	Singular
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	45	Singular
به نظر می‌رسد بخش غیر وابسته کارگزاران به خانواده هاشمی در مقابل فشارهای بخش وابسته از مقاومت جدی نشان می‌دهند و همین کافیست که بخش افراطی جناح راست تحمل متحدین سابق خویش را نداشته باشند .	28	Singular
اکنون که رهبری نظام اراده کرده است همه نیروهای خودی را با پرچم اصلاحات اسلامی و نیز تأکید بر اصول و آرمانهای اسلام و امام در زیر خیمه نظام جمع کند ، تا مرز اصلاحات آمریکایی با اصلاحات انقلابی مشخص گردد ، چرا عده‌ای در غبارآلود کردن فضای بین صفوف اصرار دارند .	43	Singular
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	24	Singular
بار دیگر به این مألف محترم که با اثر ارزشمند خود علما و فضلای هند را مرهون منت خویش قرار داده است ، صمیمانه‌ترین درود و سپاس خود را ابراز می‌کنم .	19	Singular
پس از این امر ، مراسم عروسی بلافاصله انجام می‌پذیرد و داماد تمامی طایفه را به شام دعوت می‌کند .	3	Singular
اما ظاهراً به نظر می‌رسد بعضی از بزرگان اهل سیاست در جناح مغلوب مجلس چهارم که اینک به مدد مهارت خاتمی در جلب افکار عمومی مجدداً در لباسی نو در ویترین سیاست قرار گرفته‌اند ، از عملکرد وی رضایت ندارند .	18	Singular
این محقق و ستاره‌شناس گفت : هم‌اکنون دوربین‌های زمینی نیز توانسته‌اند تصاویری از فوران این آتشفشان در طول‌موج‌های مادون‌قرمز برابر ۱ / ۱ تا ۲ / ۲ میلی‌میکرون ثبت کنند .	18	Singular
در این مرحله داماد برای گرفتن هزینه عروسی به میان ایل حرکت می‌کند و خانه به خانه شیرینی عروسی خود را مطالبه می‌کند و از آن‌ها برای برگزاری مراسم عروسی خود یاری می‌جوید .	18	Singular
اگر کشوری افزایش قیمت نفت را در غالب برنامه‌های مشخصی صرف پروژه‌های عمرانی و سرمایه‌گذاری‌های مولد و خرید سهام در کشورهای صنعتی و امثال آن کند ، سرمایه‌گذاری مثبت ارزیابی می‌شود و برعکس اگر افزایش قیمت نفت صرف افزایش ورود کالاهای مصرفی و لوکس و فانتزی شود ، مصرفی شدن را موجب می‌شود .	10	Singular
اندرسون می‌گوید : گیاهانی همچون کلم ، گل کلم و شلغم برای این کار مناسب هستند .	8	Singular
معضلی که الان وجود دارد ، ترس از این است که هیچ قانون مکتوبی در سازمان صداوسیما وجود ندارد که اگر داستانی پایانش تلخ باشد ، من اسمش را تلخ نمی‌گذارم ، واقعی باشد .	12	Singular
در این نمایشگاه آثاری از شهره پسیخانی ، فاطمه امدادیان ، پریوش گنجی ، نصرت‌الله مسلمیان ، مرتضی ممیز ، مسعود عربشاهی ، پرویز کلانتری و حسین خسروجردی به نمایش گذاشته شده است .	5	Singular
فیلم جاده خانه ساخته ژانگ یی مو کارگردان مشهور چینی و ۹ فیلم دیگر به عنوان بهترین فیلم‌های سال ۱۹۹۹ برنده جایزه رسمی هوا بیااو شدند .	25	Plural
متجاوز از هشتاد روز است که این غضنفر بی‌سواد داغول‌باز ، دور سماور آبدارخانه دارد می‌چرخد و ما را هم با خودش می‌چرخاند .	15	Singular
کارشناسان اعتقاد دارند سیلی زدن و تنبیه کودک جز زیان روحی ، هیچ چیزی به او نمی‌آموزد .	6	Singular
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	19	Singular
تیم ملی فوتبال داخل سالن فوتسال ایران با پیروزی در برابر قزاقستان در مرحله نهایی رقابتهای انتخابی جام جهانی عنوان قهرمانی آسیا را از آن خود کرد .	8	Singular
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	37	Singular
بر اساس این طرح با انحلال بخش معاونت حفاظت وزارت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز تشکیل می‌شود که رئیس آن در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل می‌شود .	39	Singular
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	20	Singular
رئیس فدراسیون بدمینتون ایران روز چهارشنبه از تیم بدمینتون ترکمنستان برای شرکت در مسابقه‌های قهرمانی کشورهای غرب آسیا بزرگداشت شهدای هفتم تیر در ایران دعوت کرد .	1	Singular
سال گذشته آرشیو ملی امنیتی از سیا شکایت کرد و این سازمان را با توجه به قانون آزادی اطلاعات به دادگاه کشاند .	0	Singular
الهیاری گفت : در سال گذشته بیش از ۲۱ هزار و ۴۱۱ نفر هنرجو در رشته‌های گوناگون از سوی سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای قزوین آموزش لازم را فرا‌گرفتند که این رقم نسبت به سال ۷۷ رشد بیش از صددرصدی داشته است .	4	Singular
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	25	Plural
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	33	Plural
مختار کلانتری در دومین روز همایش خصوصی‌سازی در بخش حمل و نقل دریایی و بنادر گفت : از ابتدای واگذاری فعالیت‌ها به بخش‌های غیردولتی تا کنون ۴۵۰ شرکت در این بخش مشارکت و حدود ۱۷۰ میلیارد ریال در بخش‌های زیربنایی بنادر سرمایه‌گذاری کرده‌اند .	8	Singular
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی ادامه داد : ما می‌خواهیم منطقه خاورمیانه عاری از سلاحهای هسته‌ای باشد و طبق تکلیفی که مجمع عمومی آژانس به عهده من گذاشته است با کشورهای منطقه از جمله اسرائیل در حال مذاکره هستم .	10	Singular
روزنامه ابرار با عنوان " قوه قضائیه و بلاتکلیفی مطبوعات توقیف‌شده " نوشته است : اظهارات سخنگوی قوه قضائیه در خصوص سرنوشت روزنامه‌های توقیف‌شده و تعامل آتی محاکم قضایی با دست‌اندرکاران آن‌ها ، راه را برای اظهارنظرهای متعدد هموار ساخت .	25	Singular
دکتر مصطفی معین افزود : خانه ریاضیات دارای کارگاه رایانه ، کتابخانه و واحدهای سمعی و بصری و عکس است .	13	Plural
در رقابتهای قهرمانی باشگاههای آسیا تیم پیروزی از ایران در دور نخست باید به مصاف تیم الوکره از قطر برود و در رقابتهای جام برندگان جام باشگاه‌های آسیا ، نماینده ایران با نماینده امارات عربی متحده دیدار خواهد کرد .	32	Singular
متأسفانه به خاطر بعضی از قوانین جزایی ما ، آدم‌هایی که سرمایه دارند و زندگی‌شان می‌چرخد ، گرفتار قانون نمی‌شوند ؛ با دادن جریمه آزاد می‌شوند .	22	Singular
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	39	Singular
دانش‌پژوهان به همه افراد توصیه می‌کنند به منظور مقابله با رادیکال‌های آزاد ، هر روز از مواد آنتی‌اکسیدان طبیعی استفاده کنند .	10	Plural
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	45	Singular
پژوهشگران می‌گویند ، می‌توان از ماده شیمیایی تی‌ان‌اف‌آلفا به عنوان شاخصی برای پیشگویی احتمال سکته مجدد بعد از بروز سکته اول قلبی استفاده کرد .	14	Singular
امام حسین ) ع ( به‌صراحت گفته بود که آماده جهاد با معاویه است ، و تمام تلاش و تدبیر معاویه این بود که اطاعت از خلیفه را درست مساوی اسلام و تدین جلوه دهد .	19	Singular
پیدا ست در آن عصر غیر از ادبا و شعرا ، هزاران متخصص علوم و فنون مختلف وارد هند شدند و در محیط علمی و ادبی و سیاسی نقش برجسته‌ای داشتند و هند به جای ایران صغیر به ایران کبیر مبدل شده بود .	35	Singular
به علاوه در این روش بخش‌هایی که ترمیم می‌شوند فاقد مو خواهند بود و نمی‌توان کیسه‌های ترشحی مو را در آن جاسازی کرد .	11	Plural
بر اساس گزارش کمیته ملی المپیک یونان ۵۹۴ مایل از سفر مشعل بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی از طریق دریا و به وسیله یک کشتی یونانی انجام خواهد شد .	23	Singular
پیداست از اسلام می‌زنند ، اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که شعار ضدیت با حکومت اسلامی ، شعار سکولاریزم و حکومت منهای دین و حکومت غیردینی و حکومت ضد دینی و لاییسم را می‌دهند !	13	Singular
مسافرها خوش و خندان از پله‌های هواپیما پایین آمدند .	5	Plural
سؤالی که تا کنون بدون پاسخ مانده است این که : آقای مصباح با چه پشتوانه‌ای به خود اجازه می‌دهد که این گونه به یک نظام و کشور جسارت کند .	22	Singular
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	7	Singular
گزارش دفتر هم‌آهنگ‌کننده امور بشردوستانه سازمان ملل می‌گوید : در زمینه کمکهای بین‌المللی نیز دولت ایران به دفتر سازمان ملل در تهران اطلاع داده است که امکان پذیرش این گونه کمک‌ها جهت حمایت از تلاش‌های امدادی مراجع ذیربط داخلی وجود دارد .	11	Plural
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	3	Singular
بچه دیو گفت : من آمده‌ام تا با او بجنگم !	4	Singular
اعتقاد به دنیای پس از مرگ در میان اقوام ساکن در این منطقه باعث شده است تا آن‌ها در کنار مردگان خود اشیایی را که به نوعی در زندگی مورد استفاده قرار می‌گرفته در آرامگاه دفن کنند .	26	Singular
سعید حجاریان در دیدار یک ساعته از نمایشگاه سیزدهم تأکید کرد : سهم مؤثر نمایشگاه کتاب در گردهم‌آیی اهل قلم و پیشبرد اندیشه نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران در سالهای گذشته ، سهم مؤثری در گردهم‌آیی اهل قلم و هم‌اندیشی آن‌ها در مسایل مربوط به نشر و کتاب و پیشبرد اندیشه داشته است .	17	Singular
مردم این را نمی‌پسندیدند .	0	Singular
پیامبر فرمود : اگر می‌خواهید با من زندگی کنید ، زندگی زاهدانه است و تخطی از قانون ممکن نیست .	12	Singular
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	41	Plural
مهاجرانی افزود : نمایندگانی که به مجلس ششم راه یافته و اکثریت دارند اعلام کرده‌اند که نخستین قانونی را که در ماه اول فعالیت خود تصویب خواهند کرد ، اصلاح قانون مطبوعات فعلی است .	8	Singular
دست ده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « نه ساعت به افطار مانده » احمد در کیف را باز می‌کند .	11	Singular
در روزهای اخیر تعدادی از روزنامه‌های منتشره در مسکو بخش‌هایی از صفحات هنری خود را به سینمای ایران اختصاص دادند .	1	Plural
احمد گزها را لمس می‌کند و می‌گذارد .	0	Singular
اما اثرات آن می‌تواند فراتر از شخص ، گسترش یافته و به خانواده ، اجتماع و کل جهان سرایت یابد .	14	Singular
وقتی که اساس را که ارزشها و حرکت در چارچوب این ارزشهاست همه به طور کلی قبول دارند ، این که حالا یک عده کمتر به یک بخش توجه می‌کنند و بیشتر به بخش دیگر توجه می‌کنند ، خیلی اهمیتی پیدا نمی‌کند ؛ دعوا نباید بشود .	28	Singular
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	13	Plural
هم‌اکنون کاروان هند بهترین اثر حاضر مسیح کاشانی به شمار می‌رود .	4	Singular
تأثیر متقابل جامعه ، پدیده‌ای جهان‌شمول است که همیشه و در همه جا مطرح بوده و در زمان‌ها و مکان‌های مختلف از نظر نوع ، درجه اهمیت و نحوه مقابله با آن دارای شرایطی متفاوت می‌باشد .	26	Singular
حالا که رفتیم سمت شخصیتها ، شخصیتهای سری قبل را با سری جدید مقایسه می‌کنیم : شخصیتهای سری قبل خیلی با هم جفت و جور شده بودند ، پاسکاریها خیلی خوب بود ، چه در بازی و چه در دیالوگ و حتی در شخصیت‌پردازی .	25	Singular
پزشکان انگلیس می‌گویند : نتایج آزمایش‌های اولیه روی ۴۴ بیمار حاکی از تثبیت قند خون آن‌ها پس از استفاده از این اسپری است .	22	Singular
این شبکه تلویزیونی خاطرنشان کرد ، اما این اطلاعات ممکن است پرده از روی علت سقوط هواپیما که منجر به کشته شدن ۲۱۷ تن گردید ، برندارد .	10	Singular
جمعه و شنبه ۲۳ و ۲۴ اردیبهشت ۱۳۷۹ برابر با ۱۲ و ۱۳ مه ۲۰۰۰ و ۷ و ۸ صفر ۱۴۲۱ به وقت محلی جدول ساعات شرعی بر اساس زمان استاندارد کشورهای یادشده تنظیم شده و تغییر ساعات تابستانی در این جدول محاسبه نگردیده است .	37	Plural
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	33	Singular
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	23	Plural
ساعتی بعد پرنده‌ای آهنی که هواپیما نام داشت لابه‌لای ابرها رسید .	8	Singular
آقای خاتمی در مراسم جشن دانش‌آموختگان و اعطای سردوشی به دانشجویان دانشگاه دریایی امام خمینی نوشهر اظهار داشت : جمهوری اسلامی ایران برای ایجاد امنیت و ثبات در منطقه آماده همکاری برادرانه و دوستانه با همه کشورها است .	30	Singular
اما مردم حجاز و عراق تا حسن بن علی ) ع ( زنده است با یزید بیعت نمی‌کنند .	15	Singular
در جاهلیت ، پیمانی به نام حلف‌الفضول پیمان زیادی ؛ غیر از پیمانهایی که مردم مکه بین خودشان داشتند وجود داشت که پیامبر در آن شریک بود .	15	Singular
ثانیاً ، برای خاندان امام حسن ) ع ( حقی در این نظام سلطانی قائل نیست .	12	Singular
از دیگر آثار یافت‌شده ، جمجمه یک دختر ۱۳ ساله است که به دلیل بیماری هیدروسفالی تحت عمل جراحی قرار گرفته و می‌توان از آن به عنوان اولین جراحی مغز در ایران نام برد .	31	Singular
چون در رابطه عشقی دو حالت وجود دارد و آخرش یا دو طرف به هم می‌رسند و یا از هم جدا می‌شوند .	15	Plural
جهش این ژن در میان ۶۰ درصد از مبتلایان به سرطان ریه مشاهده شده است .	10	Singular
وی درباره روابط کنونی هند و ایران گفت : دو کشور در مسایل مختلف از جمله تحولات سیاسی در افغانستان و آسیای مرکزی دیدگاههای مشابهی دارند و عضویت ایران در اتحادیه کشورهای حاشیه اقیانوس هند به گشایش راههای برقراری تماس و بهبودی روابط دو کشور کمک بیشتری خواهد کرد .	12	Plural
در چند سال اخیر نتایج مطالعات متعددی نشان داده است که مصرف زیاد گوشت قرمز منجر به بروز عوارضی چون بیماریهای قلبی عروقی ، چاقی و بعضی از سرطانها می‌شود .	18	Plural
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	19	Plural
این گروه معتقدند که با افزایش اخبار و سخنرانی‌های سیاسی درباره رد شدن دانش‌آموزان در امتحانات ، احترام برای حرفه و خودشان کاهش یافته است .	5	Singular
یا خانم اکرم محمدی حتی گفت من حاضرم بدون چشمداشت مالی مجری شما بشوم ، یا آقای جهانگیر الماسی .	12	Plural
بر پایه این گزارش ، قاضی برای حل این معمای پیچیده پلیسی و یافتن شخصی که طلاها را از بانک گرفته مجدداً تحقیقات خود را شروع کرده است و طی احضاریه‌یی مسئول امانات بانک را برای بازجویی به دادگاه فراخواند .	1	Singular
بسیاری از صاحبنظران و منتقدان ، برای فیلم تخته‌سیاه که با استقبال فراوانی روبه‌رو شده ، جایزه نخل طلا و گروهی دیگر ، دست‌کم یکی از جوایز بخش مسابقه را پیش‌بینی می‌کنند .	28	Singular
چه می‌شد اگر می‌توانستم به نخستین روزهای عمر که چنین آهسته و آرام می‌گذشتند ، بازگشت کنم ؟	15	Singular
عبدالواحد موسوی لاری به خبرنگاران گفت : تلقی من این است که انتخابات در دوره ششم به دلیل حساسیتی که شورای نگهبان ، مجلس ، کاندیداها و وزارت کشور داشت یکی از کم‌مسئله‌ترین انتخابات بوده است .	10	Singular
در پایان این گزارش راه‌آهن جمهوری اسلامی ضمن اعلام آمادگی بخش مسافری این محور می‌افزاید : بر اساس آخرین تصمیمات کشورهای عضو اکو قرار است بخش مسافری برون‌مرزی نیز ، از طریق این مسیر فعال شود .	1	Singular
مشی و مواضع سه‌ساله او برای عموم فعالان سیاسی این آموزه را به همراه داشت که چگونه یک سیاستمدار از جایگاه جناحی خود در راستای شئون ملی و مردمی فاصله می‌گیرد .	29	Singular
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ روز چهارشنبه به نقل از مقامات این استان نوشت : درگیری زمانی آغاز شد که ۶۰۰ تن از کارگران کارخانه دولتی ترکیب فلزات شهر شن‌یانگ مرکز این استان جاده لیااو‌نینگ - شن‌یانگ - را مسدود کردند .	42	Plural
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	24	Singular
شهر قدیمی دهدشت از معماری خاصی برخوردار است و آثاری از قبیل آب‌انبار ، بازار ، امامزاده‌ها ، ارگ حکومتی ، برج و با‌روی شهری دارد که از اهمیت خاصی برخوردارند .	25	Singular
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	14	Singular
نوع کار و فعالیت سبک ، متوسط ، سنگین ، به طور مثال فردی که کار سبک انجام می‌دهد به انرژی کمتری در مقایسه با فردی که کار سنگین می‌کند ، نیاز دارد .	23	Singular
با در نظر گرفتن زمان پخش این برنامه‌ها مسلم است که مخاطبان آن کم هستند .	9	Singular
بعضی مخالف رفتن بچه دیو به زمین بودند و بعضی می‌گفتند وقت آن رسیده که دیوار افسانه‌ها را در هم بشکنیم و یک بار دیگر همه به زمین برویم .	12	Singular
با دست خود ، کفش خود را وصله می‌زد؛ این همان چیزی است که شاگرد برجستهٔ این مکتب امیرالمؤمنین علیه السلام بارها انجام داد و در روایات راجع به او ، این را خیلی شنیده‌اید .	26	Plural
مدیرعامل سازمان بنادر و کشتیرانی پیشنهاد کرد : سرمایه‌گذاران داخلی برای تقویت توان خود به شرط انتقال دانش فنی به کشور از تسهیلات اعتباری شرکای خارجی کمک بگیرند .	20	Singular
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	11	Singular
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	38	Plural
به دنبال اعلام پایان دادرسی پرونده عاملان ترور سعید حجاریان ، جبهه مشارکت ایران اسلامی در نامه‌ای به حسین رازقندی رایس دادگاه رسیدگی‌کننده به پرونده ترور ، توضیحاتی داد .	8	Singular
در این ماجرا نیز اگر تدبیر سیاسی دولتمردان ترکیه و ایران به کار گرفته شود ، اسرائیلی‌ها شکست خواهند خورد .	8	Singular
در همه منبرها ، خطبا ، با سب علی ) ع ( سخن را شروع می‌کردند و پایان می‌دادند .	17	Singular
پیش‌بینی می‌شود ، ظرف دو سال این تله‌کابین ۹۲ کیلومتری بتواند جهانگردان و مسافران را از پای دیوار مستقیماً به بالای دیوار بزرگ چین منتقل کند .	13	Plural
قرارداد کریم باقری به مدت چهار ماه بوده و مدت اعتبار آن از اول فوریه اواسط بهمن ماه تا پایان ماه مه اواسط خرداد ماه منظور شده است .	7	Singular
متذکر شده‌ای که از ناحیه من اخباری به تو رسیده که انتظار آن را نداشتی و گمان داشتی که نسبت به آن امور رغبت نشان نمی‌دهم .	5	Singular
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	26	Plural
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	25	Singular
در نبرد قسطنطنیه ، قرار بود مسلمانان از راه زمین و دریا قسطنطنیه را محاصره کنند .	4	Singular
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	35	Singular
از لحاظ ارزشی ، شما می‌توانید با این نظر موافق باشید یا مخالف باشید ، اما می‌خواهیم ببینیم این گروه تهیه ، ریشه‌های انحراف اجتماعی را در چه می‌داند و آیا نظرشان را به برنامه تسری داده‌اند یا نه ؟	31	Singular
چون مألف بعضی از جنبه‌های حد را در نظر گرفته است و اگر این حدود اجرا نمی‌شد ، تکمیل این اثر ممکن نمی‌بود ، نوع این حدود به این قرار است .	8	Singular
هرچند او در پاییز گذشته برای درمان آنچه عفونت گوش اعلام شد به پاریس رفت ، اما هیچ نشان‌های از بیماری و ضعف جسمانی در او دیده نمی‌شود .	10	Singular
این مهربانی و تساهل نتیجه کوته‌نگری است ، فکر کردن فردی و احساسی است ، فدا کردن مصالح جامعه و حتی فرد را به خاطر عواطف سطحی است .	25	Plural
وی افزود : شایسته نیست به گونه‌ای حرکت کنیم که در حوزه سیاست ، فرهنگ و اقتصاد از کشورهای همجوار خود هم عقب بمانیم و این دغدغه حتی از زاویه امنیت ملی ، قابل تأمل و یک دغدغه حکومتی است .	4	Singular
با آغاز ثبت نام از متقاضیان تلفن همراه در تهران ، جمعیت قابل ملاحظه‌ای از مردم از روز شنبه به مراکز پستی تعیین‌شده مراجعه کردند تا برای دریافت این وسیله ثبت نام کنند .	2	Singular
آثار بورن از این سال بتدریج در نشریات متعددی در کشورش به چاپ می‌رسد و در ۱۹۷۴ از او به عنوان « بهترین کاریکاتوریست سال چک » نام می‌برند .	25	Singular
سعید‌بن‌عاص به معاویه نوشت ، مردم از آن چند نفر ، حسین بن علی ) ع ( و … تبعیت می‌کنند .	2	Singular
مرکز لرزه‌نگاری هنگ‌کنگ گفته است ، شدت این زلزله ۶ / ۲ درجه در مقیاس ریشتر و کانون آن در زیر دریا ۵۶۰ کیلومتری جنوب شرقی شهر پالو بوده است .	0	Singular
دکتر اکتوف ، روانشناس دانشگاه بوستون می‌گوید : احتمال سخن گفتن دروغ را استتار می‌کند و وقتی کسی قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست می‌دهد این عامل استتار از میان می‌رود و شخص به راست و دروغ گفتن طرف مقابلش پی می‌برد .	35	Singular
بنابراین اعلام احتمال ابطال انتخابات تهران با تشبث به بهانه بروز خطا در شمارش آرای ، صرفاً از نوعی بهانه‌جویی و تمایل آشکار برای ابطال انتخابات حکایت می‌کند .	19	Singular
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	43	Plural
نشر مواد مذکور با فعالیتهای نامربوط به پخش ، باید از تبلیغات تجاری به وضوح قابل تشخیص باشد .	7	Singular
تحقیقات قبلی نشان داده است که زیاد بودن این ماده در خون خطر بیماری قلبی را افزایش می‌دهد .	3	Singular
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	24	Singular
مخاطبان قسمت دوم سری قبلی‌مان شاید سی درصد قسمت دوم این سری بودند و در مورد قسمت سوم که تفاوت بیشتر است .	8	Singular
این پزشکان شبکه‌هایی از غضروف کوسه و گاو ماده را با نام انیتگرا می‌سازند و آن را در بخش آسیب‌دیده پوست قرار می‌دهند .	4	Singular
تهران - واحد مرکزی خبر	2	Singular
آنچه در کشور ما واقع شد ، انقلاب اسلامی است ؛ تحول عظیمی در ارکان سیاسی و اقتصادی و فرهنگی جامعه و یک حرکت به جلو و یک اقدام به سمت پیشرفت این کشور و این ملت بود .	7	Singular
قرار است کار بصری بسازم و چون رسانه تصویر را انتخاب کردم ، باید از آن زبان و تکنیک و از آن ترفندها استفاده کنم تا پیام خودم را بتوانم انتقال بدهم .	27	Singular
ماجرای جدید ، زنده‌سازی پرونده قتل اوغورمومجو روزنامه‌نگار و نسبت دادن آن انفجار به جمهوری اسلامی ایران با راه انداختن موج جدید تبلیغاتی - خبری در رسانه‌های ترکیه و در اروپا و آمریکا از سوی اسرائیلی‌ها ظاهر شده است .	30	Singular
پدر در حالی که زیر لب دعایی را زمزمه می‌کند ، کفش از پا می‌کند و می‌رود که آن سوی سفره ، بر تخت بنشیند .	23	Singular
به خدا سوگند چنانچه مرا به قتل برسانی به ملاقات خداوند خواهم شتافت و محمد ) ص ( که درود خداوند بر او باد دشمن توست …	22	Singular
بیانیه ادامه داده است : روشنگری و اطلاع‌رسانی باید چنان باظرافت انجام شود که به گوهر گرانبهای دین خدشه‌ای وارد نشود ، صبر و مدارا و تأمل و تدبیر بهترین راهبرد حق‌خواهان خیراندیش است .	0	Singular
روز دوشنبه در داغترین ساعات بعدازظهر ، هوای نیویورک به ۹۱ درجه رسید که ۲۲ درجه بالاتر از سطح عادی هوای این ایالت در این ماه از سال است و از سال ۱۹۳۶ تا کنون بی‌سابقه بوده است .	12	Singular
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	9	Singular
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	19	Singular
می‌توان از مطالعات و تحقیقات متعدد که طی همین سه سال در مقاطع مختلف و توسط گروه‌های پژوهشی به سفارش نهادهای متفاوت انجام شده است نیز شاهد آورد و نشان داد که ترجیحات سیاسی مردم ایران نه تنها تغییر نکرده ، بلکه حتی انسجام و گستردگی بیشتری پیدا کرده است .	12	Plural
هم‌اکنون کاروان هند بهترین اثر حاضر مسیح کاشانی به شمار می‌رود .	10	Singular
دیدگاه وی را می‌خوانید : اقتصاد ایران مشکل ساختاری دارد که ناشی از اتکای درآمدهای ارزی کشور بر روی درآمد نفت است .	6	Singular
معاون ارزی بانک مرکزی اعلام کرد : ایران سال گذشته از چهار میلیارد دلار خطوط اعتباری کوتاه‌مدت خارجی استفاده کرد که این میزان نسبت به سال ۷۷ ، تفاوتی نداشت .	19	Singular
مجمع حزب‌الله مجلس در بیانیه خود گفته است : در آستانه تشکیل مجلس ششم و آغاز دوره‌ای جدید از تحرک و پویایی در کشور ، متأسفانه شاهد کشمکش‌های شکننده و تضییع‌کننده نهادهای مدنی بوده‌ایم که نتیجه آن ، اتلاف سرمایه‌های ملی و مهمترین آن‌ها ، نشاط و شادابی ملت ایران بوده است .	15	Singular
افلاطون دستور میدهد که اهل علم و خصوصاً فلسفه باید در کار سیاست دخالت کنند و وارد شوند که کار به دست طبقات عوام نیفتد .	13	Singular
فکرم اجرا خانم گوهرشادی و آقای ایراندوست کمک م می‌کردند ، ولی طرحها را خود م می‌دادم .	12	Plural
بشود ، فدای سر گل‌آقا .	4	Singular
آثار یافت‌شده از کاوش‌های باستان‌شناسی محوطه شهر سوخته که از حدود ۵۰۰۰ سال پیش مهمترین مرکز استقرار تمدن فلات ایران بوده ، همزمان با هفته میراث فرهنگی در موزه زاهدان در معرض دید عموم قرار می‌گیرد .	20	Singular
یک قاضی عالی‌مقام البته نباید وقت خود را صرف شمردن لقمه‌هایی کند که از گلوی چار تا پیرمرد متنبی‌خوان ابن عربی‌شناس پایین رفته است .	14	Singular
معاویه گفت : آرام باش به پسر‌عمویت دشنام مده ، اگر این حرفها را در حضور او هم می‌زدی او تو را دشنام نمی‌داد .	8	Singular
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	11	Singular
گفتید که ایرانمنش حتی به عنوان رایس تشکیلات در شهر ، پایین‌تر از بقیه بچه‌ها دیده می‌شود ؛ من فکر می‌کنم به خاطر همین ارتباط برقرار نکردن با ایرانمنش باشد ؛ شما این طور فکر نمی‌کنید ؟	34	Singular
یک فیلم کوتاه ایرانی در فهرست اسکار فیلم کوتاه ۵۳ میلی‌متری " راهبان " ساخته رضا سبحانی از فیلمسازان تجربی سینمای ایران ، در فهرست فیلم‌های اسکار ۲۰۰۱ قرار گرفت .	1	Singular
وزیر انرژی آمریکا می‌گوید : حریق به انبار تجهیزات اتمی خسارتی نزده است ، زیرا این تأسیسات در اعماق زمین نگهداری می‌شوند .	2	Singular
تا زنده‌ام و مسلمانم بیعت تو را نقض خواهم کرد .	5	Singular
در پایان این مراسم عروس را بر اسبی سوار می‌کنند و بقیه زنان و مردان سواره او را مشایعت می‌کنند و نوازندگان با ساز و دهل به بدرقه آن‌ها می‌آیند .	7	Singular
مقام معظم رهبری در دیدار نمایندگان جبهه دوم خرداد فرمودند : جایگاه اصلی شما متن انقلاب است .	16	Singular
به گفته محققان ، با تحریک ژن‌ها در برگ گیاه ، یعنی جایی که از فعالیت ژن‌ها کاسته می‌شود ، احتمال تولید انواع مختلف گیاهان وجود دارد .	22	Plural
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	13	Singular
تمام این آدمها به نحوی دارای مشکلاتی بودند ؛ از تهیه‌کننده که با همسرش مشکل دارد گرفته تا کارگردان که با همسرش مشکل داشت !	13	Singular
آیت‌الله شاهرودی تصریح کرد : رفع مشکلات قضایی باید ملاک اولویت تحقیقات در مراکز تحقیقاتی قوه قضائیه باشد .	5	Singular
ولی او نیز قبول دارد که شغل دولت بی‌خطر نیست و کار دولت پر‌خطر است .	9	Singular
ضروری است تا تنوع بر روی فرآورده‌های نفت خام و فرآیند آن که بارزترین آن پتروشیمی است متمرکز شود .	10	Singular
فدراسیون فوتبال ، برنامه‌های هفته بیست و ششم پایانی مسابقه‌های فوتبال دسته اول جام آزادگان و دو دیدار عقب‌افتاده تیم پیروزی تهران در این رقابتها را اعلام کرد .	27	Singular
پخش نشدن برنامه در ساعتی معین باعث از دست دادن مخاطب شده و یا عدم تبلیغ و اعلام ساعت پخش برنامه و … .	17	Singular
در نخستین دیدار تیم القادسیه کویت مقابل تیم الوحده سوریه به برتری ۱۹ بر ۳۷ دست یافت و به همراه تیم الحکمه لبنان به مرحله نیمه‌پایانی این رقابت‌ها گام گذاشت .	28	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از صنعا ، یک مقام وزارت مخابرات یمن که خواست نامش ذکر نشود ، به این خبرگزاری گفت : تلفن‌ها تا ۲۴ مه قطع خواهند بود .	27	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از صنعا ، یک مقام وزارت مخابرات یمن که خواست نامش ذکر نشود ، به این خبرگزاری گفت : تلفن‌ها تا ۲۴ مه قطع خواهند بود .	15	Singular
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	25	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در ۱۲ سال پس از انقلاب اسلامی و در مراحل مختلف ، مشارکت مردم به شکل بسیار گسترده‌ای هم به لحاظ کمی و هم به لحاظ کیفی در ایران بروز و ظهور پیدا کرده است .	9	Singular
معاویه هم حسابگرانه می‌خواست از این وضعیت به نفع سیاست و حکومت خود بهره گیرد .	6	Singular
لزکو می‌نویسد : عملی شدن این ادغام در حقیقت اعلام جنگ به اتحادی از شرکت‌های هوایی لوفت‌هانزای آلمان و یو اس ایرویز خواهد بود که در حال حاضر به عنوان یکی از قوی‌ترین اتحادها بین شرکت‌های هوایی مهم جهان شناخته می‌شود .	29	Singular
همچنین در درمان بیماران سیفلیسی و سرطان لوسمی مفید است .	6	Singular
هر دو طرف باید مواظب باشند ؛ مبادا آن گروه اول دچار جمود و تحجر بشوند ، مبادا گروه دوم دچار انحراف و زمینه‌سازی برای دشمن و مخالفان اساس ارزشها بشوند .	23	Singular
بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام در نیشابور کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، دیروز در فرهنگسرای سیمرغ نیشابور آغاز به کار کرد .	16	Singular
این نمایشگاه در‌برگیرنده آثار نقاشان صاحب‌نام دوره‌های صفوی ، افشار ، زند ، قاجار و معاصر همچون اسماعیل صابر ، محمد حسن افشار ، آقا بگلر افشار ، عبدالحسین صنیع همایون و آقا ابراهیم نقاش‌باشی اصفهانی می‌باشد .	7	Singular
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	18	Singular
ضوابط آی تی سی برای تولید و پخش برنامه‌های مذهبی این بخش هم بر برنامه‌هایی که تحت مقوله « دین » قرار می‌گیرند و هم ) در مورد مقتضی ( بر برنامه‌های کلی که با موضوعات دینی سروکار دارند ناظر است .	35	Plural
هدفشان تهمت و دروغ و افترا ست .	5	Singular
عوامل جناح راست هنوز نتوانسته‌اند موافقت خود را با این انتخابات اعلام کنند و تمام تلاششان این بوده است که آرای مردم را خدشه‌دار کنند .	5	Singular
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	1	Singular
مرکز شکایت‌های تقلب روی اینترنت کار خود را با یک بودجه ۲۱ میلیون دلاری آغاز می‌کند .	6	Singular
این مساله در واگذاری امور مشاهده می‌شود و انتظار می‌رود که دست‌اندرکاران بخش مخابرات به این تصمیم به نحو شایسته جامه عمل بپوشانند .	18	Singular
نولت با حضور در کن به همراه تورمن ، در مراسم نمایش فیلم خود به سؤالات بسیاری پاسخ گفت .	6	Singular
رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران به منظور شرکت در مسابقه‌های جهانی در آلمان ، طی روزهای ۲۶ و ۲۷ خرداد ماه در سالن شهدای هفتم تیر تهران برگزار خواهد شد .	3	Singular
به‌رغم کاهش ارزش سهام عمده بازار بورس فرانکفورت ، ارزش سهام شرکت بی ام و همچنان در حال افزایش است .	10	Plural
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در مراسم افتتاح موزه نجوم فرش منحصر‌بفرد منطقه‌البروج متعلق به قرن سیزدهم هجری قمری که به دلیل برخورداری از نشانه‌های فرهنگ اسطوره‌ای پیش از تاریخ و فرهنگی اسلامی همانند یک تابلوی هنری حائز اهمیت است به نمایش گذاشته می‌شود .	12	Singular
اگر اراده کند آدمی را به سوی نیکی و سعادت راهنمایی می‌کند و اگر اراده‌اش تعلق نگیرد راه هدایت را بر انسان مسدود می‌نماید .	21	Singular
دو نمونه از معروفترین این برنامه‌ها عبارتند از : « سرودهای ستایشی » در بی بی سی و برنامه Highway در آی تی وی در سال ۱۹۹۲ .	14	Singular
این نمونه‌های بدیع که متعلق به ۱۲۵۰ سال قبل از میلاد است ، در اندازه‌های ۴۰ * ۴۰ سانتیمتر و به عنوان تزئینات در قسمت بالایی اثر جهانی چغا‌زنبیل مورد استفاده قرار گرفته‌اند .	22	Plural
در همین حال رادیو بی بی سی نیز گفته که : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر روحانی ایران خواستار وحدت ملی و بردباری بین جناحهای سیاسی رقیب در کشور شده است .	11	Singular
رقابتهای جام ۲۰۰۰ ایتالیا برای تصاحب سهمیه کشورها جهت ورود به مسابقات المپیک سیدنی خواهد بود .	0	Plural
بر بستر ابطال آن دیدگاهها اکنون نظریه جدیدی بنا می‌شود که مدعی است خاتمی با نوع نامریی از موج مخالفت در حلقه دوستان خود مواجه است ، آن هم نه حلقه‌های روشنفکری و به قول برخی‌ها جریان سوم ؛ بلکه عناصری که در جناح مجمع روحانیون او را برای ریاست‌جمهوری نامزد کرده بودند .	12	Singular
سالیان درازی است که خدایان ذوق و هنر در فرانسه و در ایران انتظار دیدار یکدیگر را می‌کشیدند ، زیرا تقدیر آن‌ها را از روز نخست برای دوستی با یکدیگر آفریده بود .	21	Plural
در گذشته که نجوم شاخه‌ای از علوم ریاضی محسوب می‌شد هر ریاضیدانی در نجوم هم دستی داشت ، و بنابراین عجیب نیست اگر خیام به نجوم هم پرداخته باشد و حتی در این زمینه از علوم ریاضی به مرتبه بلندی دست یافته باشد .	9	Singular
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	8	Singular
سوم این که این آدم اگرچه فیلمهای دفاع مقدس خیلی بازی کرده بود ، ولی در این تیپ کلیشه نبود .	19	Singular
وی گفت : وقتی که این‌ها دستگیر و به پای میز محاکمه کشیده می‌شوند و اقرار می‌کنند که برای موساد اطلاعات جمع‌آوری می‌کرده‌اند واشنگتن و تل‌آویو علیه ما جنجال تبلیغاتی به راه می‌اندازند .	16	Plural
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	5	Plural
اتفاقی که در آن سری افتاد ، این بود که این آدم یک سری چیزهایش - مثلا ، این آدم از قسمت اول تا پانزدهم با خودش حرف می‌زد ؛ از پانزدهم تا هجدهم خیلی کم ، و از هجدهم به بعد اصلا این کار را نمی‌کرد .	46	Singular
البته از این بابت ملامتی متوجه فیتز جرالد نیست ، که کار تحسین‌برانگیز او جلوه‌ای از قدرت قریحه شعری نبوغ‌آمیز اوست .	13	Singular
آقازاده اضافه کرد : سازمان انرژی اتمی ایران درخواست می‌کند که مرکز کرج به عنوان یکی از مراکز کمکهای فنی آژانس در زمینه کشاورزی و پزشکی منطقه شناخته شود .	27	Singular
با دست خود ، کفش خود را وصله می‌زد؛ این همان چیزی است که شاگرد برجستهٔ این مکتب امیرالمؤمنین علیه السلام بارها انجام داد و در روایات راجع به او ، این را خیلی شنیده‌اید .	17	Singular
این پیرمرد حدود صدساله که رئیس قریش و بسیار شریف و عزیز بود آن چنان این کودک را مورد مهر و محبت قرار داد که عقدهٔ کم‌محبتی در این کودک مطلقاً به وجود نیاید و نیامد .	19	Singular
امام موسی کاظم ) ع ( به تکه چوبی چسبیده و در دریا شناور بودم .	12	Singular
تلویزیون بی بی سی گزارش داد : اعضای این ارکستر توانستند رکورد جدیدی را در کتاب رکوردهای گینس به ثبت برسانند .	19	Singular
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	23	Singular
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	1	Singular
خوان فرناندز کرون تبعه اسپانیایی ، عامل سوءقصد نافرجام علیه پاپ در پرتغال در سال ۱۹۸۲ ، در حالی که روز سه‌شنبه در بروکسل به آلبرت دوم پادشاه بلژیک نزدیک می‌شد ، دستگیر شد .	6	Singular
هیئت رئیسه مجلس ۱۲ عضو دارد که به ترتیب شامل رئیس ، دو تن از نواب وی ، سه کارپرداز و ۶ منشی است .	16	Singular
چون در رابطه عشقی دو حالت وجود دارد و آخرش یا دو طرف به هم می‌رسند و یا از هم جدا می‌شوند .	2	Singular
بخشی از اموالی که برای توقیف به وجود آن‌ها استناد شده است اموال دیپلماتیک است که طبق قوانین بین‌المللی حمایت شده است .	9	Singular
کوهنوردان کشورمان در حال حاضر در سلامتی کامل به سر می‌برند و خود را برای صعود به دومین قله بالای هشت‌هزار‌متری در منطقه هیمالیا به نام قله شیشا‌پانگما که ۸۰۴۶ متر ارتفاع دارد ، آماده می‌کنند .	26	Singular
تو از روی ظلم و ستمگری پس از این که با آنان پیمان بستی ، پیمانت را شکستی و آنان را کشتی و خداوند را با خودت دشمن کردی .	27	Singular
دختر را به زمین گذاشت و رفت .	3	Singular
به گزارش خبرگزاری رویتر از مکزیکو‌سیتی ، مقامات این کشور افزودند : با طغیان رودخانه سان‌لوییس ایوکان در مرکز مکزیک پنج تن کشته و یک نفر ناپدید شدند .	27	Plural
خوان فرناندز کرون تبعه اسپانیایی ، عامل سوءقصد نافرجام علیه پاپ در پرتغال در سال ۱۹۸۲ ، در حالی که روز سه‌شنبه در بروکسل به آلبرت دوم پادشاه بلژیک نزدیک می‌شد ، دستگیر شد .	1	Singular
مدیر زراعت و باغبانی سازمان کشاورزی استان اردبیل گفت : رقم جدید ویتال بر اساس نظر محققین تحقیقات کشاورزی یک رقم پرمحصول ، مقاوم به بیماری و سازگار با شرایط اقلیمی منطقه می‌باشد .	16	Plural
به این ترتیب ایران به عنوان تیم اول و ژاپن به عنوان تیم دوم از گروه الف به مرحله نیمه نهایی این مسابقات راه یافتند .	22	Plural
ولایتعهدی یزید‌بن‌معاویه در اواخر دهه چهلم ، یعنی حتی پیش از شهادت امام مجتبی ) ع ( در اندیشه ولایتعهدی یزید بود .	20	Singular
به دنبال بارش برف در ارتفاعات چالدران که با وزش باد سرد همراه بود دمای هوای این شهرستان با ۶ تا ۷ درجه کاهش به صفر درجه سانتیگراد رسید .	26	Singular
نگارندهٔ این سطور در دوران اقامت خود در لکهنو ، چندین نسخهٔ خطی از خلاصهالاشعار برای کتابخانه‌های آنجا از کتابخانه‌های اروپا را به دست آورده و راجع به آن چندین مقاله نوشته است اما نتوانست از مندرجات کامل آن تذکره بهره گیرد .	36	Plural
خط مشی امام حسین ) ع ( که عملاً حاکمیت معاویه را به رسمیت نمی‌شناخت ، دلیلی است که موجب فشارهای زیادی بر او و خاندان و پیروانش می‌شد .	20	Plural
دربارهٔ زکی اردستانی در عرفات چنین آمده است که وی در سال ۵۹۹ هجری راهی هند شد و در دکن ترقی کرد .	6	Singular
از این رو اسلام در چنین مواردی می‌فرماید با قدرت قانون را اجرا کنید و گرفتار احساسات نشوید .	16	Plural
۴۰۰ نفر از نیکوکاران اصفهان ، ۱۸۰ واحد آموزشی را در نقاط مختلف در دست احداث دارند .	7	Singular
جوراب می‌پوشد و بعد کفش به پا می‌کند .	0	Singular
با دست خود ، کفش خود را وصله می‌زد؛ این همان چیزی است که شاگرد برجستهٔ این مکتب امیرالمؤمنین علیه السلام بارها انجام داد و در روایات راجع به او ، این را خیلی شنیده‌اید .	12	Singular
برنامه مذهبی در واقع ترکیبی است از موعظه ، شخصیت‌پردازی ، ترویج دین و سیاست ؛ مثل سریال‌های آبکی و برنامه‌های کمدی که هیچ کدام از آن‌ها شبیه به هم نیستند .	5	Singular
فیفا برای تدوین این جدول مجموعاً ۲۱۱ مسابقه بین‌المللی شامل ۵۶ مسابقه انتخابی برای مسابقات جام جهانی ۲۰۰۲ را مد نظر قرار داده است .	22	Singular
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	27	Singular
آن نماینده در میان آن قبیله ، در جلسات آن می‌گشت و می‌پرسید : دیشب در کدام خانه کودکی به دنیا آمده است ؟	3	Singular
مضاف بر این که در این مورد با مسئولان شبکه هم دائم برای مشورت در ارتباط بودم .	15	Singular
باغ همان است ، ولی مال کیست ؟	5	Singular
شما رضایت بدهی ، ما نمی‌دهیم .	4	Plural
اگر کشوری افزایش قیمت نفت را در غالب برنامه‌های مشخصی صرف پروژه‌های عمرانی و سرمایه‌گذاری‌های مولد و خرید سهام در کشورهای صنعتی و امثال آن کند ، سرمایه‌گذاری مثبت ارزیابی می‌شود و برعکس اگر افزایش قیمت نفت صرف افزایش ورود کالاهای مصرفی و لوکس و فانتزی شود ، مصرفی شدن را موجب می‌شود .	17	Singular
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	17	Singular
وی با تأکید بر این مطلب که پرداختن مطبوعات هر کشور به مسایل و مشکلات داخلی آن هیچ ارتباطی با سفرای خارجی ندارد ، ابراز امیدواری کرد که رسانه‌ها در برخورد با مسایل خارجی و نمایندگان رسمی کشورهای دیگر در ایران امانتدار باشند و شخصیت و اعتبار دیگران را قربانی تصفیه حسابهای خود ننمایند .	46	Singular
کمک کردن در این جور مسائل یک مقدار بی‌معنی شده .	4	Singular
بر اساس گزارش رویتر ، آیت‌الله خامنه‌یی از سوی دیگر روشن کرد که هیچگونه چالش جدی را با حکومت ولایت فقیه نمی‌پذیرد .	18	Singular
غلامحسین کردافشار افزود : با این اعتبار که از سوی ستاد حوادث غیرمترقبه تخصیص یافت یک هزار و ۵۰۰ هکتار از عرصه شیبدار جنگلی نهال‌کاری شده و چهار هزار هکتار از مراتع نیز اصلاح و احیاء شده است .	37	Singular
رئیس‌جمهوری ، ایمان ، آرمان و فرماندهی شایسته را پایه‌های اقتدار یک نیروی مسلح دانست و گفت : این پایه‌ها در سطح بالایی در نظام و نیروهای مسلح ایران وجود دارد .	19	Plural
شیردهی به طور مثال ، زن باردار به غذای مغذی بیشتری در مقایسه با زنان عادی نیاز دارد .	8	Singular
تحلیلگران آلمانی می‌گویند ، شاید هدف فیشر که تأکید کرد دیدگاهش شخصی است نه دولتی ، جلب توجه مخاطبان داخلی است تا اروپایی .	12	Singular
می‌گفتم من که هنر خواندم ، همیشه سعی می‌کنم مسائل تئوری را جوری به کار نبرم که معلوم باشد ؛ سعی می‌کنم پشتوانه کارم باشد .	0	Singular
روزنامه جام جم درباره چگونگی کاهش یک فوریت طرح حفاظت اطلاعات نوشته است :	4	Singular
در اینجا باید از دو شخصیت بزرگ علمی معاصر یاد کرد که در شناساندن مقام ریاضی خیام کوشیده‌اند .	5	Singular
رئیس انجمن جراحان قلب ایران تأکید کرد : کلیه امکانات پیشرفته تکنولوژیکی در خصوص انجام اعمال جراحی قلبی در ایران وجود دارد و نیازی به اعزام بیماران به خارج از کشور نیست .	31	Singular
در این بیانیه که جمعیت موتلفه اسلامی ، جامعه اسلامی مهندسین ، جامعه زینب ، جامعه وعاظ و جامعه انجمن‌های اسلامی اصناف و بازار از جمله امضاکنندگان آن معرفی شده‌اند ، ۲۰ پرسش از رئیس‌جمهوری مطرح شد .	2	Singular
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	6	Singular
از جهت این که بعض گوشتها هم از یخچالهای شبیه قطب بیرون می‌آید و دست‌کمی از گوشت دینیاسورها که پرندگان چهل گزی قدیم بوده‌اند ندارد خوابمان سخت و سنگین هم می‌شود .	23	Plural
در سال گذشته میلادی ، یک هزار و ۲۱۸ نفر ، قربانی استعمال مواد مخدر ، از قبیل کوکائین ، هرواین و دیگر مواد مخدر قوی ، در آلمان شدند که در مقایسه با تعداد این قربانیان در سال ۱۹۹۸ ، ۱۱ / ۵ درصد بیشتر بود .	1	Singular
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	5	Singular
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	17	Plural
شرکت‌کنندگان در این مسابقه‌ها در ۱۰ وزن و در رده‌های سنی ۱۸ تا ۳۵ سال به رقابت با یکدیگر می‌پردازند .	10	Singular
کوتاهی دادگاه در این امر ، ما را بر آن داشت که با ارسال توضیحات به حضور جنابعالی ادعاهای واهی مطرح‌شده را شدیداً تکذیب نماییم .	23	Singular
بر اساس گزارش این سازمان با بهره‌برداری از راه‌آهن مشهد - سرخس در ۲۴ اردیبهشت سال ۷۵ ، رشد فعالیت‌های حمل و نقلی در این محور افزایش یافته است .	9	Singular
یکی از نکات مثبت برنامه شما فضاسازی برنامه بود ؛ به نظر من طراحی خیلی خوبی داشت .	8	Singular
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	26	Singular
قرار است کار بصری بسازم و چون رسانه تصویر را انتخاب کردم ، باید از آن زبان و تکنیک و از آن ترفندها استفاده کنم تا پیام خودم را بتوانم انتقال بدهم .	23	Singular
مثلا شخصیت مسعود که اصفهانی است ، اصلا بچه زرنگی نیست و حتی یک مقدار شل و وارفته هم هست ، برعکس همه اصفهانی‌ها که در فیلم‌ها دیده‌ایم .	10	Singular
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	7	Singular
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	14	Singular
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	9	Singular
احمد زیر نگاه آنان طاقت نمی‌آورد و از جا کنده می‌شود و به اتاق می‌دود .	5	Singular
خبرنگارها و عکاس‌ها توی سالن فرودگاه جمع شدند تا هر طور شده از بچه دیو عکس بگیرند .	10	Singular
هفته پیش را من در دارالعباده زیبای یزد ، نایب‌الزیاره بودم و ساختمانهای زیبا و باغهای دلپذیر را تماشا می‌کردم باغها و ساختمان‌هایی که نتیجه تمدن قنات بود .	0	Singular
با استقامت او ، در آن جایی که هیچ ذهنی گمان نمی‌برد ، خیمهٔ مدنیت ماندگار بشری در وسط صحراهای بی‌آب و علف عربستان برافراشته شد .	19	Plural
به گزارش تلویزیون بی بی سی این هواپیما دچار نقص فنی شده بود و یکی از چرخ‌های آن هنگام فرود باز نشد .	9	Singular
ننه دیو قصه می‌گفت تا بچه دیوها بخوابند .	7	Plural
تیمور از خود پرسید که کالبد خود او ، بعد از آن که آخرین روز عمرش به سر رسید ، به چه صورت در خواهد آمد ؟	17	Singular
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	22	Singular
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	24	Singular
در تبلیغاتی که به خصوص پس از انقلاب اسلامی در بسیاری از رسانه‌های غربی می‌شود ، دانسته یا ندانسته تاریخ تمدن و علوم گذشته جوامع اسلامی و به ویژه ایران تحریف می‌شود .	30	Singular
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	27	Singular
رئیس‌جمهور خاتمی دیروز در پیامی به همایش تغییر و تحولات فرهنگی و امنیت ملی تصریح کرد که امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد .	19	Singular
به نظر می‌رسد بخش غیر وابسته کارگزاران به خانواده هاشمی در مقابل فشارهای بخش وابسته از مقاومت جدی نشان می‌دهند و همین کافیست که بخش افراطی جناح راست تحمل متحدین سابق خویش را نداشته باشند .	12	Plural
همزمان با برپایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت حکیم عمر خیام روز چهارشنبه خانه ریاضیات ایران طی مراسمی در نیشابور گشایش یافت .	2	Singular
در کارهای شما و در نوشته‌های شما این فضا دیده نمی‌شود .	2	Plural
رئیس کل بانک مرکزی این ادعا که دولت در برنامه‌های اقتصادی خود تسلیم حوادث است ، را رد کرد و با تشریح مشکلات اقتصادی سالهای ۷۶ و ۷۷ بر تأثیر سیاست‌های دولت در شکل‌گیری وضعیت کنونی اقتصادی تأکید کرد .	22	Plural
این نمایشگاه با همکاری مرکز هنرهای تجسمی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و رایزنی فرهنگی ایران در ایتالیا برگزار می‌شود .	8	Singular
تأثیر متقابل جامعه ، پدیده‌ای جهان‌شمول است که همیشه و در همه جا مطرح بوده و در زمان‌ها و مکان‌های مختلف از نظر نوع ، درجه اهمیت و نحوه مقابله با آن دارای شرایطی متفاوت می‌باشد .	14	Singular
احتمالاً این عکس که در ۱۱۹۱ برداشته شده است آرامگاه خیام را در همان حالتی نشان می‌دهد که آقای سیمپسن آن را دیده و گلهایش را چیده و به لندن فرستاده است .	24	Singular
همچنین بدون تحقیق بیشتر نباید از وی چشم‌پوشی گردد .	6	Singular
در چارچوب همان ارزشها پیش بروند و تحولات را به وجود بیاورند ؛ آن وقت انقلاب ، یک انقلاب کامل و روز به روز می‌شود و تمام‌شدنی هم نیست .	18	Singular
اگر این بحران‌سازی کار یک اقلیت کوچک است چرا اکثریت در مقابل آن ساکتند ؟	7	Singular
من فکر می‌کنم به خاطر این است که یک مقداری بیش از سریال‌های دیگر با مخاطب روراست است و حقیقتی است که همه می‌بینند و کسی که صبح از خانه‌اش می‌آید بیرون تا شب مسائل « داستان یک شهر » را می‌بیند .	0	Singular
وزن این سکه‌ها که از ترکیب مس و نیکل ساخته شده‌اند کمتر از ۱۰۰ هزار تن و ارزش اسمی آن ۹ / ۵ میلیارد مارک معادل ۴ / ۶۸ میلیارد یورو و ۴ / ۴ میلیارد دلار خواهد بود .	9	Singular
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	0	Singular
محققین اذعان می‌کنند که قرص‌های غضروف کوسه را در مورد ۴۷ بیمار مبتلا به سرطان سینه ، روده ، ریه و پروستات تجویز کرده اما هیچ نتیجه مثبتی نگرفته‌اند .	21	Singular
بییشترین صعود را در این جدول تیم غنا با ۱۰ پله ارتقاء داشته که در مکان چهل و هفتم جای گرفته است .	5	Singular
این الماس‌ها تحت تاثیر نیروی جاذبه دو سیاره نپتون و اورانوس به صورت تگرگی از الماس بر سطح این سیارات فرو‌می‌ریزند .	15	Singular
ولی فکر می‌کنم حالا این موها ، خیلی موی زیادی هم نیست .	8	Singular
به نظر نگارندهٔ این سطور در فهرست شعرای مشکوک آوردن وی درست نیست و اقوال در این مورد سوءتفاهم ایجاد می‌کنند .	7	Plural
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	17	Plural
در این موزه پیشینه علم ستاره‌شناسی و نیز جایگاه علمی حکیم عمر خیام - شاعر ، ریاضی‌دان ، فیلسوف و منجم مشهور ایرانی قرن ۵ و ۶ ه ق - و نقش وی در مسیر پیشرفت علم و دانش معرفی خواهد شد .	41	Singular
نوع « آیینی » بیشتر نوع عملی یا عادتی استفاده از تلویزیون را نشان می‌دهد .	11	Singular
این طرح با نام باغ بهشت ۹۷ میلیون پوند انگلیس حدود ۴۳۱ میلیون دلار هزینه داشته است و هدف از آن نشان دادن وابستگی نوع بشر به گیاهان است .	18	Singular
حضور نمایندگان هیئت نظارت و شورای نگهبان در کلیه مراحل اخذ و شمارش آرای و تایید صورت جلسات شمارش آرای از سوی ایشان امکان بروز هر گونه تخلف مؤثر در نتایج آرای را عملاً منتفی می‌سازد .	16	Singular
خبر خودکشی نخست‌وزیر سابق سوریه تکذیب شد .	5	Singular
سعید‌بن‌عاص به معاویه نوشت ، مردم از آن چند نفر ، حسین بن علی ) ع ( و … تبعیت می‌کنند .	3	Singular
هفته پیش را من در دارالعباده زیبای یزد ، نایب‌الزیاره بودم و ساختمانهای زیبا و باغهای دلپذیر را تماشا می‌کردم باغها و ساختمان‌هایی که نتیجه تمدن قنات بود .	20	Plural
از این لحاظ بیماری نیز قادر است مثل سایر خطرهای طبیعی یا اجتماعی مانند قحطی ، زلزله ، سیل و جنگ ، اثرات ویران‌کننده و مخرب در جامعه داشته و فعالیت‌های جاری اجتماع را مختل سازد .	16	Singular
احنف کلی سخن گفت که ببین بعد از خودت خودت کار را به چه کسی می‌سپری .	10	Singular
رایانه‌های جیبی که مدل‌های مختلفی از آن در بازار وجود دارد به پزشکان امکان می‌دهد که با داروخانه مورد نظر بیمار ارتباط رایانه‌ای برقرار کنند و دستور تهیه داروهای مورد نیاز بیمار را به داروخانه بدهند .	8	Singular
معلم او را نگاه می‌کند و تأکید دارد .	6	Singular
ناطق نوری خطاب به نمایندگان گفت : به نظر منشی‌های هیئت رییسه این طرح رای نیاورده است ، ولی طبق آیین‌نامه ، چون تشکیک کرده‌اند ، با ورقه رای می‌گیریم .	20	Singular
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	35	Singular
بیماری‌های دهان و دندان بافت نگهدارنده دندان‌ها از جمله استخوان‌هایی را که دندان به آن‌ها تکیه کرده است ، مبتلا می‌کند .	1	Singular
در تاریخ شانزدهم اردیبهشت سال پنجاه و هفت ، یعنی در حدود ده ماه قبل از پیروزی انقلاب ، خبرنگار لوموند در نجف از امام می‌پرسد : برنامهٔ سیاسی شما چیست ؟	20	Singular
دین با آزادی هیچگاه تعارض ندارد چرا که اسلام خود منادی آزادی و رهایی انسان از اسارت درونی و طواغیت بیرونی است .	8	Singular
ابن عساکر که تا حدودی به بنی‌امیه لطف دارد ، و از شجاعت و حلم و بخشش و حکمت آنان یاد می‌کند ، درباره یزید می‌گوید : او گرایش به شهوات داشت و نماز را هم گهگاه ترک می‌کرد !	37	Singular
درب منزل ما به روی همه باز است ، و مسائل ظریف فرهنگی دیگری وجود دارد که اگر برایتان مفهومی داشته باشد ، مسلماً باز خواهید گشت .	25	Plural
شما دربارهٔ امیرالمؤمنین مطالب زیادی شنیده‌اید ؛ همین قدر کافی است عرض شود که هنر بزرگ امیرالمؤمنین این بود که شاگرد و دنباله‌رو پیامبر بود .	16	Singular
مرزبندی تازه‌ای که پیشوای انقلاب ، دیروز بر آن تأکید کردند ، چه بسا ناظر به همین قضایاست .	3	Singular
من قصد جنگ و اختلاف ندارم اما ، از جنگ نکردن با تو و حزب تو که از قاسطین هستند به خداوند پناه می‌برم ، افراد ستمباره‌ای که اطراف تو را گرفته‌اند داخل در حزب ستمگران و یاران شیطان‌اند .	1	Singular
به منظور بررسی عوارض استفاده غیرمنطقی از داروهای آنتی‌بیوتیک سمینار تجویز منطقی آنتی‌بیوتیک‌ها در درمان بیماریهای عفونی صبح روز چهارشنبه در تبریز آغاز به کار کرد .	2	Singular
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	2	Singular
امام حسین ) ع ( پاسخی به معاویه داد که پاسخ او طلایه انقلاب عاشوراست .	0	Singular
همچنین قرار است در این منطقه سه تلسکوپ مشابه دیگر به ارزش ۵ / ۲ میلیون پوند نصب شوند و در نهایت این چهار تلسکوپ برای بزرگترین مأموریت بررسی سیاه‌چاله‌ها به هم متصل خواهند شد .	2	Singular
وی تصریح کرد : من می‌پذیرم که به هر حال زن در حد مرد باید امکانات بیان نظر و یا هر چیزی را چه در زندگی روزمره ، چه شخصی و چه اجتماعی داشته باشد .	12	Singular
عبدالله‌بن‌زبیر بر خاست و شیوه خلفا گذشته را توجیه کرد .	2	Singular
۲۰۰ نمونه از مهره‌های بدیع و جالب ادوار مختلف تاریخی متعلق به هزاره چهارم پیش از میلاد تا دوران اسلامی در محل موزه ملی ایران به نمایش در می‌آید .	16	Singular
اکنون قوه قضائیه مکلف است با شتاب بخشیدن به روند دادرسی قضایی ، خانواده‌ها را نسبت به اجرای عدالت مطمئن ساخته و آن‌ها را به آینده خود خوشبین نماید .	25	Singular
در مورد نشر مواد مربوط به کودکان و نوجوانان ، باید به آن‌ها توصیه شود که پیش از هر گونه اقدام به خرید ، با والدین خود مشورت کنند .	22	Singular
معلوم نیست مألف چرا حضرت آدم و بیدل را در آن شامل کرده است که از سرزمین فارسی‌زبان به هند آمدند .	20	Plural
یعنی به همان شرطی دست یافته بوده است که فرما ریاضی‌دان بزرگ فرانسوی در قرن هفدهم کشف کرده و مورخان ریاضیات آن را یکی از گامهای نخستین در راه رسیدن به مفهوم مشتق می‌دانند .	3	Singular
به‌رغم کاهش ارزش سهام عمده بازار بورس فرانکفورت ، ارزش سهام شرکت بی ام و همچنان در حال افزایش است .	17	Singular
فیلم " تنها با زمین " پیش از این نشان ویژه جشنواره فیلمهای کوتاه شهر گراتس اتریش را از آن خود کرد و در بخش مسابقه جشنواره فیلمهای کوتاه آسپن در ایالت کلورادو آمریکا به نمایش در آمد .	11	Singular
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	24	Plural
همچنین توصیه‌های لازم جهت مراجعه فوری هنگام روبرو شدن با علایم تشدید سردرد ، اختلالات دید ، پف کردن صورت و انگشتان دست و کم شدن حجم ادرار انجام می‌شود .	8	Singular
امام حسین ) ع ( مجبور می‌شد گاه به برخی از کسانی که گمان می‌رفت با گرفتن پول از معاویه یا حاکم مدینه به سب علی ) ع ( بپردازند ، شخصاً هدیه دهد و ضرر آن‌ها را کم کند .	29	Plural
آیت‌الله احمد جنتی در این گفتگو همچنین درباره اعلام نتیجه مرحله دوم انتخابات مجلس شورای اسلامی در ۲۵ حوزه گفت در حال حاضر این مسئله سیر مظلومیت امام حسین ) ع ( تنها در دهه محرم سال ۶۱ و روز عاشورا نبود .	8	Singular
حسینی : اجازه می‌تونیم به این سؤال جواب ندیم ؟	3	Plural
آن کسانی که در جامعه به ارزشها اهمیت می‌دهند ، این‌ها مکمل آن کسانی هستند که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند .	6	Plural
همچنین انتشار صدها مقاله در مجلات و روزنامه‌هایی نظیر مکتب اسلام ، مکتب تشیع و سایر مجلات و روزنامه‌های کثیرالانتشار از وی چهرهٔ متفکر و اندیشمندی را به نمایش می‌گذارد .	3	Singular
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	13	Singular
وی گفت : این تیم ۲۰ نفره از آغاز فعالیت خود آثار با‌ارزشی از جمله بقایای سفالی ، چینی ، گلوله‌های سنگی و فلزی و توپهای جنگی کشف کرده است .	0	Singular
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	39	Plural
روند پایدار میزان محبوبیت آقای خاتمی ، شاخص مناسبی برای ارزیابی پدیده افکار عمومی در ایران است .	16	Singular
در حالی که پسرش عبدالله هم در میان مسلمانان بود .	8	Plural
به علاوه در این روش بخش‌هایی که ترمیم می‌شوند فاقد مو خواهند بود و نمی‌توان کیسه‌های ترشحی مو را در آن جاسازی کرد .	4	Singular
این کمکها در شرایطی بود که بسیاری از پیروان امام حسین ) ع ( حتی آنانی که در دوران آزمایش و سختی کناره گزیده بودند انتظار کمک داشتند .	15	Plural
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	15	Singular
این نمایشگاه منحصر‌بفرد شامل بخشهایی است که برای اولین بار بازدیدکنندگان می‌توانند بسیاری از فرضیه‌های علمی را مانند حالت بی‌وزنی به طور واقعی تجربه کنند و از ارتباط خود با طبیعت بیشتر آگاه شوند .	30	Singular
پس باغ بزرگی بوده و بُت مهربانش قدری دورتر از او می‌زیسته که می‌بایست بخروشد و او را صدا کند .	14	Singular
سفیر سوریه ، تأکید کرد : ما به عنوان نمایندگان کشورهای دوست ایران که خود را حافظ منافع و مناسبات دو کشور می‌دانیم ، نمی‌توانیم این شایعات ظالمانه و اهانت‌آمیز را بپذیریم .	31	Plural
پدرشوهرم به نام اکرم به همراه دختر خردسال ش به دادگاه مراجعه کرد و در شکایتی به قاضی دادگاه گفت : در سال ۷۳ با همسر م محمد در تهران آشنا شدم و با او ازدواج کردم .	18	Singular
یک زن کوهنورد اهل فنلاند به همراه یک مرد روسی ، که پس از فتح قله ۱۰۲۸ متری چویو ششمین قله مرتفع جهان در تبت ، مفقود شدند ، احتمالا کشته شده‌اند .	3	Singular
هدف اولیه پخش مذهبی ، دادن خدمات به افرادی بود که قادر به رفتن به کلیسا نبودند .	5	Singular
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	22	Singular
این دوران را باید هزارگان فردوسی خواند ، زیرا هیچ فردی در طی این هزار سال بیش از فردوسی در سرنوشت این کشور اثر‌گذار نبوده و هیچ کتابی به اندازهٔ شاهنامه ، در ساحت ملی و فضای فکری ایرانی حضور نداشته است .	1	Singular
به هر حال باید گفت شمار وی در میان شعرای مشکوک درست است ، تا بعداً تحقیق دقیق در مورد چگونگی به هند آمدن این شاعر واضح گردد .	23	Singular
فیفا برای تدوین این جدول مجموعاً ۲۱۱ مسابقه بین‌المللی شامل ۵۶ مسابقه انتخابی برای مسابقات جام جهانی ۲۰۰۲ را مد نظر قرار داده است .	15	Singular
بنابراین متون موجود در کتاب خیام ریاضی‌دان موثق‌ترین صورت آثار ریاضی خیام است .	11	Singular
از این نظر و در فضای فعلی ایران و جهان ، طرح و تحلیل میراث علمی خیام در سال گذشته از تریبون یونسکو ، عرضه ترجمه همراه با تفسیر کارهای ریاضی او ، و تحقیق برای نشان دادن جای واقعی او در تاریخ علم ریاضی بسیار مهم بود .	25	Singular
و این که آنان مشتاق آمدن امام حسین ) ع ( هستند و از معاویه هم سخت ناراضی‌اند و از او برائت می‌جویند .	17	Plural
در مآثر رحیمی در میان مدح‌کنندگان خان خانان ذکر شعری به نام سیانی درگزینی است که به زبانهای ترکی ، فارسی و هندی شعر می‌سرود .	5	Plural
حالا در این سریال که آدمی استحاله شده باشد ، وجود ندارد .	7	Singular
چرا زمان‌شناس باشد ؟	2	Singular
بر اساس این مطلب مولف کاروان هند وی را در زمره شعرای مشکوک شمار کرده است .	7	Singular
تیم ملی تکواندو ایران در اولین روز از چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا که در هنگ‌کنگ چین جریان دارد ، به ۲ مدال برنز دست یافت .	9	Singular
آیت‌الله هاشمی شاهرودی رئیس قوه قضائیه روز سه‌شنبه گفت : همان طوری که مقام معظم رهبری فرمودند نظام و به ویژه دستگاه قضایی کشور نیاز به اصلاحات و تحولات دارد .	28	Plural
در این بیانیه که جمعیت موتلفه اسلامی ، جامعه اسلامی مهندسین ، جامعه زینب ، جامعه وعاظ و جامعه انجمن‌های اسلامی اصناف و بازار از جمله امضاکنندگان آن معرفی شده‌اند ، ۲۰ پرسش از رئیس‌جمهوری مطرح شد .	10	Plural
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	23	Plural
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	3	Singular
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	9	Singular
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	5	Singular
در این همایش دکتر علی بلوکباشی ، دکتر محمدرضا خاکی ، دکتر قطب‌الدین صادقی ، داود فتحعلی بیگی ، ایرج انور ، محمد میرشکرایی و لاله تقیان از جمله سخنرانان هستند که در مورد مباحث گوناگون تعزیه به سخنرانی خواهند پرداخت .	23	Singular
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	5	Singular
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	9	Singular
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	10	Plural
صاحب این کاروان امیدوار است نام آن را در کتاب رکوردهای جهان ثبت کنند .	13	Plural
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	23	Singular
مریم نخودی می‌خندد و دندانهای کرم‌خورده - اما نازش نازش - نمایان می‌شود .	2	Singular
این روزنامه نوشته است : نماینده مردم میاندوآب گفت : برای مشخص کردن فراکسیون جناح راست در مجلس ششم قرار است شنبه هفته آینده جلسه‌ای با حضور نیروهای جناح راست تشکیل شود .	13	Singular
جدشان دکتر نجم‌آبادی پزشک پیش‌کسوت و استاد صاحب‌نام تاریخ و اخلاق پزشکی در سال ۱۲۸۲ هجری شمسی در محله شیخ هادی تهران و در خانواده‌ای اهل علم و فضیلت به دنیا آمد .	10	Singular
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	7	Singular
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	30	Plural
آگاهان بازار طلا و سکه معتقدند هجوم مردم برای ثبت نام تلفن همراه باعث عرضه شدید طلا و سکه در بازار و کاهش قیمت این کالاها شده است .	16	Singular
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	19	Singular
دکتر استیفن ویکنز می‌گوید : افرادی که تصور می‌کنند حشرات درد را احساس نمی‌کنند ، در اشتباهند .	16	Singular
سپس می‌فرماید : اذلث علی المؤمنین ، اعزث علی الکافرین : ۱ - در مقابل مؤمنان خاضع و فروتن بوده و در پیش کافران با‌اقتدار و سرکش می‌باشند ، در راه خدا جهاد می‌کنند و از ملامت هیچ ملامتگری هم نمی‌ترسند .	38	Singular
نمایش فیلم‌های سینمای ایران در چارچوب برگزاری هفته فیلم جمهوری اسلامی ایران در مسکو ، استقبال و تحسین دوستداران هنر سینما در روسیه را در پی داشته است .	3	Singular
این مصاحبه ، که یکی از دهها مصاحبه امام خمینی در آن ایام بود ، نه‌تنها در ایران ، بلکه در سراسر جهان پخش و منتشر گردید و آیا می‌توان گفت که مردم ایران که رهبری امام خمینی را پذیرفتند نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟	36	Singular
اگر امام به داد این انقلاب نمی‌رسید ، همین آقایان ، خشک‌خشک انقلاب و کشور را به دامن امریکا برمی‌گرداندند !	12	Singular
بیماری منی‌یر که به علت ساخته شدن بیش از حد نوعی مایع در گوش داخلی ایجاد می‌شود ، سبب وزوز گوش ، سرگیجه و کاهش شنوایی می‌شود .	10	Singular
دو نمونه از معروفترین این برنامه‌ها عبارتند از : « سرودهای ستایشی » در بی بی سی و برنامه Highway در آی تی وی در سال ۱۹۹۲ .	5	Plural
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	4	Plural
وزیر کشور افزود : اگر برخی از ندانم‌کاری‌های داخلی نباشد فضای عمومی جهان به نفع ماست ولی متأسفانه بعضی از کارها ، به نگاه مثبتی که دنیا به ایران دارد ضربه می‌زند .	12	Singular
از این شیشه خوب مراقبت کن .	2	Singular
در حالی که اتحادیه اروپا می‌کوشد بر سر اصلاحات نهادی میانه‌روانه‌تر به توافق برسد ، اظهارات فیشر خشم قابل پیش‌بینی انگلیس را برانگیخت ولی علاقه مإدبانه فرانسه و استقبال روما‌نو پرودی رییس کمیسیون اروپا را جلب کرد .	3	Singular
بله ، به لطف شما و دعای دوستان بهترم بهترم .	7	Plural
متخصصان تغذیه به منظور داشتن رژیم غذایی مناسب برای پیشگیری از ابتلا به سرطان توصیه می‌کنند که از مصرف هر نوع چربی تا حد ممکن اجتناب شود و با استفاده از ورزش ، وزن بدن در حد مناسبی نگه داشته شود .	18	Singular
باید اذعان داشت با توقیف روزنامه‌ها ، بسیاری از خانواده‌ها تنها ممر معیشتی خود را از دست داده‌اند و در اینجا نیازی به ارائه سیاهه صنوفی که از این تعطیلی موقت ضرر دیده‌اند ، نیست .	34	Singular
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : دشمنان دین خدا و قلم‌های آزاد هرزه‌نویس شایعه‌پرداز بدانند ، این بنده با سلامت کامل و صلابت تمام به یاری خدا و همراه با همه انصار دین خدا ، در پاسداری از ارزشهای انقلاب اسلامی می‌کوشم .	39	Singular
وی با اعلام این که فاز اول عملیات بازسازی این مسیر به اتمام رسیده ، گفت : فاز دوم آن شهریور ماه امسال و فاز سوم نیز در خردادماه ۱۳۸۰ به اتمام خواهد رسید .	3	Singular
می‌توان از مطالعات و تحقیقات متعدد که طی همین سه سال در مقاطع مختلف و توسط گروه‌های پژوهشی به سفارش نهادهای متفاوت انجام شده است نیز شاهد آورد و نشان داد که ترجیحات سیاسی مردم ایران نه تنها تغییر نکرده ، بلکه حتی انسجام و گستردگی بیشتری پیدا کرده است .	30	Singular
برای پخش مسابقه جشنواره ، ۱۲ فیلم از جمله فیلم ایرانی تخته سیاه به کارگردانی سمیرا مخملباف ، از سوی هیئت داوران انتخاب شده که در طول ۱۰ روز برگزاری این جشنواره به نمایش در می‌آیند .	2	Singular
در ورزشگاه پوریای ولی تالش ، تیم سپاهان موفق شد در ضربات پنالتی با نتیجه ۵ بر ۴ در برابر تیم چوکای تالش به پیروزی برسد .	12	Singular
ولی پخش شد ، بدون هیچ کم و کسری .	1	Singular
پژوهشگران می‌گویند ، می‌توان از ماده شیمیایی تی‌ان‌اف‌آلفا به عنوان شاخصی برای پیشگویی احتمال سکته مجدد بعد از بروز سکته اول قلبی استفاده کرد .	18	Singular
نکته مورد توجه ، همین سخن ضحاک بن قیس است ، که اولاً : حکومت معاویه را سلطنت و نظام سلطانی می‌داند .	0	Singular
به گفتهٔ وی ، بخشی از این پل با طاقهای جناقی ساخته شده و سایر قسمت‌های همگون آن ، احتمالاً در سال ۴۷۳ هجری قمری به دستور بدر بن حسنویه بنا شده است .	17	Singular
می‌توان گفت که انگلیسیهای قرن نوزدهم در واقع خیام را نمی‌خواستند بلکه تصویر خود را در آیینه اثری که از آن خیام می‌پنداشتند تماشا می‌کردند .	1	Singular
شعری که ترجمه نیست اما ترجمه هم هست ، و خویشاوندی و رگه‌های نسبت ابوت و بنوت شاعرانه در آن پیداست .	13	Singular
مجمع حزب‌الله مجلس در بیانیه خود گفته است : در آستانه تشکیل مجلس ششم و آغاز دوره‌ای جدید از تحرک و پویایی در کشور ، متأسفانه شاهد کشمکش‌های شکننده و تضییع‌کننده نهادهای مدنی بوده‌ایم که نتیجه آن ، اتلاف سرمایه‌های ملی و مهمترین آن‌ها ، نشاط و شادابی ملت ایران بوده است .	51	Singular
غلامرضا هاشمی‌پور افزود : این مقدار محصول از سه هزار و ۵۲۱ هکتار اراضی کشاورزی استان در قالب طرح موسوم به استمرار به دست آمد .	15	Singular
شاه خود می‌داند که بسیار شاهان می‌گذرند و فراموش می‌شوند ، اما سعدی و امثال او بر جای می‌مانند و بزرگتر می‌شوند .	2	Singular
رییس سازمان کشاورزی هرمزگان گفت : افزون بر ۲۲۱ هزار تن محصول پیاز و سیب‌زمینی در استان هرمزگان برداشت شد .	19	Singular
خطرهایی در این جا وجود دارد ، مهم این است که به خطرها توجه بشود .	4	Singular
نگارشگر این سطور نه‌تنها تحت تأثیر پژوهش‌هایش قرار گرفته بلکه خود را مدیون منت‌های وی می‌دانم و این مقاله اصلاً کوششی برای جبران الطاف ایشان می‌باشد .	6	Singular
با این حال ، من قبول ندارم که فقط فقر باعث ارتکاب جرایم می‌شود .	6	Singular
همچنین توصیه‌های لازم جهت مراجعه فوری هنگام روبرو شدن با علایم تشدید سردرد ، اختلالات دید ، پف کردن صورت و انگشتان دست و کم شدن حجم ادرار انجام می‌شود .	14	Plural
مادر : چت شده آخه ؟	2	Singular
دومین نقطه ، مراکز تکثیر و فتوکپی در اطراف مناطق پستی بود که متصدیان آن‌ها باید جوابگوی جمعیت کثیری باشند که برای تهیه فتوکپی از مدارک خود به این مراکز هجوم آورده بودند .	19	Plural
در مورد سؤالتان ، من علت اصلی را سازنده‌ها می‌دانم و علت دوم را سیستم .	4	Singular
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	26	Singular
اکنون قوه قضائیه مکلف است با شتاب بخشیدن به روند دادرسی قضایی ، خانواده‌ها را نسبت به اجرای عدالت مطمئن ساخته و آن‌ها را به آینده خود خوشبین نماید .	6	Singular
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	46	Singular
ما نمی‌توانستیم از کسانی الگو بگیریم که نظامهای آن‌ها را غلط و بر خلاف مصالح بشریت می‌دانستیم .	13	Singular
این‌ها خرافاتی بوده که خود مردم ساخته‌اند .	2	Singular
به هر صورت کار وزارت ، کار پر‌دردسری هست ، ولی به هر حال نمی‌شود مقام وزارت را خالی گذاشت .	3	Singular
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	27	Plural
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	4	Singular
این‌ها ست که کار را جذاب می‌کند ، یعنی این نکات ظریف .	3	Singular
تیمور از خود پرسید که کالبد خود او ، بعد از آن که آخرین روز عمرش به سر رسید ، به چه صورت در خواهد آمد ؟	18	Singular
جریان‌های آب در پوسته زمین که از اعماق دریا به سوی بالا حرکت می‌کنند غنی ، از مواد معدنی هستند و در نهایت به صورت دودکش‌های بلند رسوب کرده و شکل می‌گیرند .	0	Plural
وی هزینه‌های درمان بیماریهای قلبی را در ایران نسبت به سایر کشورها پایین‌تر دانست و گفت : استاندارد جراحیها و معالجه بیماریهای قلبی در کشور در مقایسه با کشورهای پیشرفته در بالاترین سطح قرار دارد .	15	Singular
البته این حرفهایی که می‌زنم ممکن است به سازنده‌های سریال‌های دیگر بربخورد و ممکن است محاسنی که آن‌ها داشته باشند ، من نداشته باشم .	4	Singular
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	19	Singular
آنچه دربارهٔ عاجزی در عرفات نگاشته شده نتیجه واضح و روشنی به دست نمی‌آید ، و نزد من کتابهایی موجود است که ذکر عاجزی در آن نیامده اما به هر حال تحقیق دربارهٔ وی ضروری است .	7	Singular
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	31	Singular
به گزارش خبرگزاری پی‌تی‌ای ، خانم گاندی گفت : اگر دولت در پس گرفتن تصمیمات مخالف مردم ناموفق عمل کند ، به اعتراض خود ادامه خواهد داد .	2	Singular
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	34	Singular
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	29	Singular
بنا به اظهارات مدیرکل سازمان فنی و حرفه‌ای استان قزوین ، سالانه یکهزار و ۴۰ نفر هنرجو در رشته‌های فوق می‌توانند در این مرکز آموزشهای لازمه را فراگیرند .	18	Plural
برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل آن به صفحه بعد مراجعه کنید .	13	Plural
قرار است که نام یک‌یک کمک‌کنندگان در دفتر زرینی ثبت گردد و در موزهٔ ایرانسرا محفوظ بماند .	13	Singular
ای سرزمین آسمانی فردوسی ، آیا این روس خیال‌پرداز را که دیدگانی ساده و پر‌رویا داشت و مدتی مهمان تو بود ، فراموش خواهی کرد ؟	18	Singular
آلودگی هوا می‌تواند باعث محروم ماندن پوست بدن از یک ویتامین مهم شود و نوعی بیماری پوستی شایع در بین ساکنان مناطق شهری را تشدید کند .	7	Singular
یکی از موضوعاتی که در کنفرانس مطرح است نحوه نگهداری از این مجسمه‌ها است که در سال ۱۸۹۱ به دستور پارلمان انگلستان به نصف قیمت توسط لرد آلجین خریداری و به انگلستان منتقل شد .	13	Singular
توجه گردانندگان برخی مطبوعات تندرو را به سخن یکی از سیاستمداران انگلیسی جلب می‌کنم که گفته است : می‌توان عده‌ای را برای مدتی فریفت ، اما یقیناً نمی‌توان همگان را برای همیشه فریب داد .	12	Singular
ماریو مونتی کمیسر اتحادیه اروپا از فراخوان جنجال‌انگیز یوشکافیشر وزیر خارجه آلمان برای تشکیل اروپای فدرال حمایت کرد .	0	Singular
این شرایط طاقت‌فرسا همراه است با شهادت یاران ممتاز علی ) ع ( ، شهادت حجر بن عدی که در همین دهه دوران امامت امام حسین ) ع ( است .	4	Singular
اما ناگزیر از تعامل و پاسخگویی به چالش‌هایی هستیم که تحت تأثیر این عوامل بروز و ظهور یافته است .	8	Plural
میهمانان خارجی از کشورهای اسپانیا ، فرانسه ، ازبکستان ، تاجیکستان ، هندوستان و گرجستان در کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری شرکت دارند .	14	Singular
سلامتی ، در ادامه با اشاره به تأکید مقام معظم رهبری بر ضرورت توجه به بحث وحدت ملی ، گفت : وقتی در عرصه سیاسی کشور برخوردهای سازنده انجام نمی‌شود این خود زمینه بروز اختلاف است .	10	Singular
اما اثرات آن می‌تواند فراتر از شخص ، گسترش یافته و به خانواده ، اجتماع و کل جهان سرایت یابد .	1	Plural
دیوان عالی پاکستان به حاکم نظامی این کشور سه سال فرصت داد تا مأموریتش را تکمیل و انتخابات عمومی برگزار کند و بدین ترتیب امیدهای بازگشت پاکستان به دموکراسی را زنده کرد .	4	Singular
امام باقر ) ع ( شرایط شیعیان را در روزگار معاویه تبیین نموده‌اند : شیعیان ما در هر شهری که بودند ، به قتل می‌رسیدند .	10	Singular
وقتی دوستان شما رفتند آلمان و تا کمر در برابر ضد انقلاب خم شدند و سر تعظیم فرود آوردند جز فحش و ناسزا چه نصیبی داشتند ؟ !	11	Singular
تایید منفی افزایش قیمت نفت در اقتصاد کشورها بسیاری از تحلیل‌گران و سیاستمداران در کشورهای تولیدکننده نفت از جمله شیخ‌نشین‌ها اندیشه‌ای را از دهه‌های قبل مطرح کرده‌اند .	2	Singular
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	26	Singular
این تماشاگران در مقایسه با متوسط بینندگان امریکا چه‌طور شاخص پیرتر ، فقیرتر ، کم‌سوادتر و احتمالا از طبقه کارگران جزء یا افراد بیکار بودند .	19	Plural
دبیر فدراسیون ورزش‌های رزمی درباره هدف برگزاری این مسابقه‌ها به خبرنگار خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : هدف از برگزاری این مسابقه‌ها تعمیم و گسترش ورزش به خصوص ورزش‌های رزمی و آشنا کردن جوانان با ورزش کونگ‌فوتوآ است .	20	Plural
علت این است که کتاب یعقوب لیث من سالها پیش ، یعنی پیش از انقلاب ، توسط استاد محمد فتحی الرئیس ، استاد دانشگاه قاهره ، از فارسی به عربی ترجمه شده و در قاهره به چاپ رسیده است .	18	Singular
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	44	Singular
پس از آن ، سفر یکهزار و ۵۹۶ کیلومتری مشعل المپیک به سوی سیدنی آغاز شد که در طول این سفر ۵۵۰ دونده امر حمل کردن آن را به عهده خواهند داشت .	18	Singular
سعید‌بن‌عاص به معاویه نوشت ، مردم از آن چند نفر ، حسین بن علی ) ع ( و … تبعیت می‌کنند .	20	Plural
این فیلم به کارگردانی مجید مجیدی قرار است به مدت یک هفته در سینماهای سینس ویچ گینزا توکیو و کان‌نای آکادمی شهر یوکوهاما نمایش داده شود .	16	Singular
این مقام در حالی برای ایران حاصل شد که در دوره پیش در اوزاکای ژاپن ، تیم کشورمان به مقام دهمی آسیا رسیده بود و در بازیهای آسیایی ۹۸ بانکوک با سه بازیکن زیر ۲۰ سال به مقام پنجمی مشترک با کره شمالی دست یافته بود .	41	Singular
هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع و تا سوم خرداد ادامه خواهد داشت نمایشگاهی از آثار و اموال تاریخی و همایش انجمنهای میراث فرهنگی نیز در ساری مرکز استان مازندران برگزار خواهد شد .	13	Singular
خوارزمی و دانشمندان دیگر در زمان او شناخته بود ، بلکه معادلات درجه سوم را هم ، که تا آن زمان جز در حالتهای خاص حل نشده بود ، در حالت کلی و بر اساس یک طبقه‌بندی دقیق حل می‌کند .	30	Singular
بار دیگر به این مألف محترم که با اثر ارزشمند خود علما و فضلای هند را مرهون منت خویش قرار داده است ، صمیمانه‌ترین درود و سپاس خود را ابراز می‌کنم .	8	Singular
اما چرا از آن دو رژیم جهانی رژیم شرقیِ کمونیستی و رژیم غربیِ سرمایه‌داری الگو نگرفتیم ؟	15	Plural
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	8	Plural
دکتر علی اصغر سمسار یزدی گفت : مرمت این بناهای آبی دیر‌قدمت ۲۰۰ میلیون ریال هزینه در بر داشت .	2	Singular
معلوم می‌شود که در همان اوقات هم مبالغی امانت پیش آن بزرگوار بوده است ؛ نه امانت مسلمانان ، بلکه امانت کفار و همان کسانی که با او دشمنی می‌کردند !	5	Plural
چنان که اشاره شد در آن روزگار سب علی ) ع ( در شام و عراق و مصر و حجاز رواج تمام داشت .	15	Singular
این اتفاق افتاده ؟	1	Singular
به هر حال باید گفت شمار وی در میان شعرای مشکوک درست است ، تا بعداً تحقیق دقیق در مورد چگونگی به هند آمدن این شاعر واضح گردد .	25	Singular
به این بیماران توصیه می‌شود استراحت در بستر داشته باشند و در مواقع تورم ، مصرف نمک را محدود کنند .	2	Plural
دکتر یوسف‌نیا اظهار داشت : اطلاع‌رسانی مستمر در زمینه پیشگیری از بیماریهای قلبی ضروری‌ترین کاری است که می‌توان در این خصوص انجام داد .	1	Singular
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	10	Singular
شاهرخ گلستان ، منتقد فیلم و خبرنگار بی بی سی پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه در کن در گفتگویی با سمیرا مخملباف از او پرسید تا چه حد شخصیت زن فیلم ، نماینده زن ایرانی است ؟	24	Singular
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	6	Singular
به طور کلی دانش تغذیه مجموعه اعمالی را بررسی می‌کند که موجود زنده به وسیله آن‌ها مواد غذایی را می‌خورد ، هضم - جذب و انتقال و از آن‌ها استفاده می‌کند .	11	Singular
بیانیه می‌گوید : آنان که واقعاً دغدغه حفظ دین و انقلاب و نظام را دارند باید بیش از همه به اصلاحات بپردازند و نه فقط روبناها بلکه عمیق‌تر ، مواضع و مبانی را تا آنجا که حفظ اصول و ارزشهای راهبردی و اساسی اقتضا می‌کند به نقد و اصلاح بکشند .	43	Singular
مرحله نهایی رقابتهای بین‌المللی بدمینتون جام توماس - اوبر از دیروز در کوالالامپور آغاز شد .	5	Singular
دکتر نصیریان دبیر اجرایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، درباره برگزاری این کنگره گفت : دبیرخانه کنگره در تهران اطلاع‌رسانی وسیعی را در داخل و خارج کشور انجام داد و در‌نتیجه تا کنون حدود ۵۰ مقاله از کشورهای جهان و ۱۰۰ مقاله از ایران به دبیرخانه رسید .	1	Singular
آقای نبوی می‌گوید : حریف ما معتقد به تعارض دین و آزادی است .	0	Singular
گاهی بعضی‌ها به مسجد می‌آمدند و پاهای خودشان را دراز می‌کردند و به پیامبر می‌گفتند که ناخنهای ما را بگیر !	14	Plural
او حق دارد مثل هر دیو شجاعی از پدران خود پیروی کند و پا به سرزمین آدم‌ها بگذارد .	10	Singular
کوهنوردان ایران قله ۱۰۲۸ متری چوآیو را فتح کردند .	4	Singular
قرارداد کریم باقری به مدت چهار ماه بوده و مدت اعتبار آن از اول فوریه اواسط بهمن ماه تا پایان ماه مه اواسط خرداد ماه منظور شده است .	27	Singular
وقتی ولید‌بن‌عتبه ملکی از امام حسین ) ع ( را گرفته بود ، در هنگامی که والی مدینه بود ، امام حسین ) ع ( نزد او رفت .	17	Singular
وی گفت : طرح‌هایی نظیر شبکه چهار صدا و سیما ، تلفن همراه ، آبرسانی ، برق‌رسانی ، راهسازی ، خانه‌های سازمانی ، خانه‌های بهداشت در سال گذشته در این منطقه مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	0	Singular
به مناسبت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی و نامگذاری سال ۷۹ به عنوان سال حضرت علی ع نمایشگاهی از شمایل‌های آن حضرت از عصر صفویه تا زمان حاضر در تالار حافظیه سعدآباد به نمایش در می‌آید .	31	Singular
با استقامت او ، در آن جایی که هیچ ذهنی گمان نمی‌برد ، خیمهٔ مدنیت ماندگار بشری در وسط صحراهای بی‌آب و علف عربستان برافراشته شد .	2	Singular
به دلیل این که تجربه و تحقیق کرده‌اند و یا فیلمنامه نوشته‌اند و یا آن نقشی را که خواسته‌اند بازی کنند ، رفته‌اند در موردش در زندانها با افراد مختلف صحبت کرده‌اند .	31	Plural
می‌پرسیم چنین سخنی از زبان چه کسی جز خود شما صادر شده است ؟	11	Singular
همزمان با دومین روز برپایی همایش بین‌المللی قنات ، هفت بنای آبی مرمت‌شده در یزد مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	3	Singular
بنابراین اعلام احتمال ابطال انتخابات تهران با تشبث به بهانه بروز خطا در شمارش آرای ، صرفاً از نوعی بهانه‌جویی و تمایل آشکار برای ابطال انتخابات حکایت می‌کند .	3	Singular
به مناسبت روز جهانی موزه و میراث فرهنگی ، یک جسد ۵۰۰۰ ساله در موزه باستان‌شناسی شهر بیرجند به نمایش گذاشته شد .	20	Singular
معنی این سخن این است که مردم ایران در انقلاب صرفاً به این دلیل رهبری امام خمینی را پذیرفتند و از او پیروی کردند که امام خمینی با حکومت شاه مخالف بود ، مردم هم مخالف بودند و این وجه مشترک انقلاب را به پیروزی رساند .	9	Singular
به اندازهٔ کافی روشن است ، اما می‌توان با استناد و به همین عبارت هم گفت آری در انقلاب به قول شما ۱۳۵۷ مردم نشان دادند که حکومت سکولارولاییک نمی‌خواهند ؛ دین جدای از سیاست و سیاست جدای از دین نمی‌خواهند .	34	Singular
به خاطر همان به چشم نمی‌آید .	5	Singular
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	37	Singular
همچنین فعالیت‌های پژوهشی اداره کل میراث خراسان و نمایشگاهی از آثار معرق و چوب از دیگر برنامه‌هایی است که در هفته میراث فرهنگی و از ۲۸ اردیبهشت تا ۳ خرداد در این شهرستان برگزار می‌شود .	34	Singular
رضا سبحانی کارگردان این فیلم ، از فیلمسازان انجمن سینمای جوانان ایران است که فعالیت فیلمسازی خود را قبل از انقلاب در سینمای آزاد اهواز آغاز کرد و پنج فیلم کوتاه با عنوان‌های " کراوات " ، " مترسک " ، " پنجه‌ها " ، سفری که دلخواه من است و فیلم مستند کشتار ساخته است .	15	Singular
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	42	Singular
یکی از پادشاهان اروپایی به نام آلادیک در حمله به رم این شهر را تصرف کرد .	8	Singular
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش ، روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود ، پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	53	Singular
یکریز فریاد می‌زدم : کمک ، کمک ، کمک !	8	Singular
آن مرحوم همچنین دارای مدارک متعدد در رشته‌های مختلف علم پزشکی از دانشگاه پاریس بود .	1	Singular
کوکاکولا این اتهامات را رد کرده است .	0	Singular
ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک در این دیدار گفت : من چشم‌انداز خوبی برای توسعه روابط سیاسی و اقتصادی دو کشور می‌بینم .	13	Singular
مأموریت عمده اعضای این تیم ، تعقیب باندهای مافیایی روسیه است که از پایتخت مجارستان به عنوان گذرگاهی به سوی غرب ، استفاده می‌کنند .	20	Singular
در یک شب بهاری پرخروش خراسان ، اگر باژ کنونی را همان باژ زادگاه فردوسی بدانیم ، باید به توجیه فاصلهٔ سه‌فرسخی میان زادگاه و آرامگاه را در انتقال او به شهر اصلی بجوییم .	8	Singular
مقام معظم رهبری در دیدار نمایندگان جبهه دوم خرداد فرمودند : جایگاه اصلی شما متن انقلاب است .	15	Singular
کمااین‌که بعضی از این کشورها در یکی دو دهه گذشته در این روند قرار گرفته‌اند و بخش قابل توجهی از منابع خود را صرف فرآیند و پردازش کرده‌اند ، فرآورده‌های نفتی و پتروشیمی را که از ارزش افزوده بالایی از ۷۰۰ تا ۱۰۰۰ برابر قیمت نفت خام دارند عرضه می‌کنند .	32	Singular
پس من نباید آن‌ها را می‌آوردم ، یک جور نارو زدن به تماشاگر بود ، اگر من همان آدمها را می‌آوردم ، چون داستان آن‌ها تمام شده بود .	26	Singular
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	13	Singular
آگاهان بازار طلا و سکه معتقدند هجوم مردم برای ثبت نام تلفن همراه باعث عرضه شدید طلا و سکه در بازار و کاهش قیمت این کالاها شده است .	0	Plural
این که گفت و گو نیست ، این همان رینگ بوکس است منتهی با حضور یک بوکسور !	14	Singular
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	44	Singular
آقازاده اضافه کرد : سازمان انرژی اتمی ایران درخواست می‌کند که مرکز کرج به عنوان یکی از مراکز کمکهای فنی آژانس در زمینه کشاورزی و پزشکی منطقه شناخته شود .	12	Singular
مردم چه خواهند گفت وقتی که آنان را به بیعت یزید دعوت کنیم ؟	3	Singular
ماجرای نمونه‌هایی از ایرانیانی که از وضعیت مادی مناسبی نیز در آمریکا و غرب برخوردارند و به لحاظ کمبودهای معنوی و فرهنگی به وطن خود باز گشته‌اند توسط پیترسون این گونه شرح داده شده است .	11	Singular
میخانهٔ ما مسجد ارباب نیاز است ، هرگه که در او جای کنی وقت نماز است .	2	Singular
این قبرستان که در ۴۱ کیلومتری شرق شهرستان رودبار و بر فراز تپه‌ای باستانی واقع شده ، در پاییز سال ۱۳۴۰ به سرپرستی دکتر عزت‌الله نگهبان مورد حفاری قرار گرفت .	11	Singular
روزنامه لارپوبلیکا با انتشار آماری در این باره نوشت : در حال حاضر به طور متوسط ۴۴ درصد زنان ایتالیایی به کار اشتغال دارند .	1	Singular
محمودیان ، کامیونهای ورودی و خروجی ایرانی و ترانزیت این پایانه را در سال گذشته ، ۱۱ هزار و ۵۳ دستگاه کامیون ذکر کرد و گفت : از این تعداد شش هزار و ۴۱۲ مورد تردد مربوط به کامیونهای ترانزیتی بود .	34	Singular
کم‌کم مشتمال به نوازش تبدیل می‌شود ، و دستهای سیاه ، پوست ارباب را نوازش می‌دهند .	14	Singular
ولی ما گفتیم که اگر باز همان نگاهی را که به موبایل داشتیم ، داشته باشیم ، حتی نمی‌توانیم از آن نگهداری کنیم .	21	Singular
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	28	Singular
یک جایی هم می‌گویم : مخاطب تو خودت باید بدوی ؛ تا کی من باید به این عقب‌ماندگی تو جواب مثبت بدهم ؟	5	Singular
مدیر زراعت و باغبانی سازمان کشاورزی استان اردبیل گفت : رقم جدید ویتال بر اساس نظر محققین تحقیقات کشاورزی یک رقم پرمحصول ، مقاوم به بیماری و سازگار با شرایط اقلیمی منطقه می‌باشد .	32	Singular
به نوشته این روزنامه ، صحنه‌های فیلم زیباترین گرامیداشت سینما است که عبارت است از هنر تبدیل فشار و گرفتاری به آزادی و تبدیل گل و لای به نور .	19	Singular
از این رو هیچ گونه دغدغه و هراس در او نبود که در ظاهر حدود الهی را در هم نشکند و دست به محرمات نیالاید .	13	Singular
به منظور بررسی عوارض استفاده غیرمنطقی از داروهای آنتی‌بیوتیک سمینار تجویز منطقی آنتی‌بیوتیک‌ها در درمان بیماریهای عفونی صبح روز چهارشنبه در تبریز آغاز به کار کرد .	3	Plural
مختار کلانتری در دومین روز همایش خصوصی‌سازی در بخش حمل و نقل دریایی و بنادر گفت : از ابتدای واگذاری فعالیت‌ها به بخش‌های غیردولتی تا کنون ۴۵۰ شرکت در این بخش مشارکت و حدود ۱۷۰ میلیارد ریال در بخش‌های زیربنایی بنادر سرمایه‌گذاری کرده‌اند .	38	Plural
برنامه شکل‌گیری این همایش دو روزه به طور مشترک توسط مؤسسه مطالعات اسلامی لندن ، دانشگاه لندن و مؤسسه پژوهشی فلسفه اسلامی صدرا به مرحله اجرا در آمده است .	7	Singular
یک فروند هواپیمای خطوط هوایی بریتیش ایرویز که چهل و چهار مسافر با خود حمل می‌کرد ، روز سه‌شنبه در فرودگاه لیورپول انگلیس مجبور به فرود اضطراری شد .	14	Singular
اتفاقا خیلی هم خوب است و ما می‌خواهیم به آن برسیم .	9	Singular
این مصاحبه ، که یکی از دهها مصاحبه امام خمینی در آن ایام بود ، نه‌تنها در ایران ، بلکه در سراسر جهان پخش و منتشر گردید و آیا می‌توان گفت که مردم ایران که رهبری امام خمینی را پذیرفتند نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟	22	Singular
نمایش فیلم‌های سینمای ایران در چارچوب برگزاری هفته فیلم جمهوری اسلامی ایران در مسکو ، استقبال و تحسین دوستداران هنر سینما در روسیه را در پی داشته است .	13	Singular
گیاهانی روی این تشک‌های ویژه کاشته شده‌اند که به آبیاری اندکی نیاز دارند و به‌سرعت رشد می‌کنند و بادهای شدید هم نمی‌تواند آن‌ها را ریشه‌کن کند .	3	Plural
در همان حال ، کسان دیگری ، باز از میان صوفیه ، سعی داشتند که این رباعیات را توجیه عرفانی کنند .	4	Plural
معاویه از مروان‌بن‌حکم که حاکم حجاز بود و مقرش مقرش در مدینه ، درخواست کرد که دختر عبدالله‌بن‌جعفر که دختر زینب کبری س بود را برای یزید خواستگاری کند .	5	Singular
کریس اسمیت در پاسخ خود نوشته است : توقف پخش برنامه‌های تلویزیون بی بی سی از طریق آنالوگ بین سال‌های ۲۰۰۶ الی ۲۰۱۰ میلادی انجام خواهد شد .	25	Singular
در‌مجموع از بعد برنامه‌ریزی اقتصادی نوسانات قیمت نفت حتی بالا رفتن ، یک اقدام مطلوب نیست چون تدوین برنامه را متزلزل می‌کند .	10	Singular
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	21	Singular
پخش نشدن برنامه در ساعتی معین باعث از دست دادن مخاطب شده و یا عدم تبلیغ و اعلام ساعت پخش برنامه و … .	6	Singular
جراحان بخش جراحی عروق مرکز پزشکی بوستون آمریکا می‌گویند : به کمک نوعی داروی جدید گشاد‌کننده عروق که به‌تازگی اداره نظارت بر مواد غذایی دارویی آن را تایید کرده است ، می‌توان این بیماری را تا حد زیادی معالجه کرد .	25	Singular
زمان تخلیه ذخایر کربوهیدرات بدن بسیار کوتاه است و لذا باید هر روز در اختیار بدن قرار گیرند .	15	Singular
امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید : حکومت تو که دین را نابود کرده‌ای بزرگترین فتنه برای مردم است و اساساً گویی تو از این مردم نیستی .	3	Singular
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	34	Singular
و صدای اذان همچنان با حرکت رقص‌وار آنان در باد ، ادامه دارد .	7	Plural
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	6	Singular
افضل روحی که از کارمندان عالی‌رتبه معارف کرمان بود به پاریز آمد و یک کلاه تمام‌لبه همراه داشت و مهمان ما شد .	8	Singular
در شام غریبان ابیات شعرا به اختصار آمده ، در صورتی که در کاروان غیر از ابیات ، استشهاد به اشعار شعرای صاحب دیوان گردیده است .	21	Plural
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	27	Singular
معاویه نوشت که شخصاً به مدینه خواهد آمد .	7	Singular
نویسنده روزنامه کریستین ساینس‌مانیتور در ادامه گزارش خود به مورد دیگری به نام شهرام جودیری ، فرزند یک تاجر ایرانی اشاره می‌کند که ۵ سال پیش زندگی تجملی خود در سن‌دیه‌گو را رها کرد تا به مملکت خود بازگردد .	38	Singular
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	39	Plural
او توقع زنانه‌یی داشت که پیامبر آن را برآورده نکرده بود ؛ که بعداً ممکن است به آن اشاره کنم .	5	Singular
گل‌های تیم صنعت‌نفت در دقیقه ۴۲ توسط امید شریفی‌نسب و ۸۰ و ۸۵ به وسیله مهند مهدی النداوی به ثمر رسید .	19	Singular
آیت‌الله احمد جنتی در پاسخ به این سؤال که آیا در حال حاضر می‌توانید تایید یا ابطال انتخابات تهران را پیش‌بینی کنید یا خیر گفت : احتمال ابطال قابل‌نفی نیست و احتمال تایید هم وجود دارد .	2	Singular
چنین نامی که با شخصیت علی ) ع ( به کمال رسیده بود .	12	Singular
نگویم نسبتی دارم به نزدیکان درگاهت که خود را بر تو می‌بندم به سالوسی و زراقی .	2	Singular
این در حالیست که برخی از همین گروهها و تشکل‌ها در مورد مسائلی بمراتب کم‌اهمیت‌تر ، اما تأمین‌کنندهٔ خواسته‌های آن‌ها ، شبانه بیانیه صادر می‌کردند و حتی ساعتها و لحظه‌ها را هم از دست نمی‌دادند .	2	Singular
ارتباط کلی بین افسردگی و بیماری قلبی ظاهراً با چندین عامل مربوط است از جمله این واقعیت که افراد افسرده بیشتر احتمال دارد سیگاری باشند ، خطر ازدیاد فشار خون و ضربان نامنظم قلب نیز در آن‌ها بیشتر است .	28	Singular
دولت بارها تعهد خود نسبت به انجام اصلاحات به ویژه خصوصی‌سازی شرکتهای دولتی را متذکر شده و در واقع گام‌های بلندی نیز در این راستا برداشته است .	15	Singular
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	9	Plural
اگر آنان بیعت کنند ، همه مردم بیعت خواهند کرد .	7	Singular
امام حسین ) ع ( دلیل اندوه و افسردگی او را پرسید .	1	Singular
این پژوهشگران در هفته‌های گذشته به وسیله تصاویر ماهواره‌ای در حال بررسی کوه یخی بی - ۵۱ بوده‌اند .	12	Singular
یک عضو هیات مدیره بانک ملی اعلام کرد : این بانک در سال گذشته ۲۸۰۰ هزار میلیارد ریال از منابع خود را در بخش صنعت کشور سرمایه‌گذاری کرده است .	28	Singular
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	7	Plural
وی افزود : شایسته نیست به گونه‌ای حرکت کنیم که در حوزه سیاست ، فرهنگ و اقتصاد از کشورهای همجوار خود هم عقب بمانیم و این دغدغه حتی از زاویه امنیت ملی ، قابل تأمل و یک دغدغه حکومتی است .	11	Singular
حافظه مردم در این سه سال انباشته از تحریفها ، تلقی‌ها و تحلیل‌های عجیب و غریبی است که از رابطه خاتمی و جبهه دوم خرداد و عملکرد او در پیشبرد مرحله به مرحله مطالبات مردم ارائه شده است .	12	Plural
دکتر دنیس ساوایانو استاد بخش تغذیه دانشگاه پوردو در آمریکا می‌گوید : با وجودی که بسیاری از مردم از عوارض سرطانی سیگار آگاهی دارند ، اما از تأثیر بی‌تحرکی و سوأ‌تغذیه در بروز سرطان اطلاع چندانی ندارند .	6	Singular
هر یک از اجزاء سه‌گانه این عنوان ، گویای بخشی از شخصیت خیام است که همایش امسال نیشابور نیز به آن‌ها خواهد پرداخت .	21	Singular
الهیاری گفت : در سال گذشته بیش از ۲۱ هزار و ۴۱۱ نفر هنرجو در رشته‌های گوناگون از سوی سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای قزوین آموزش لازم را فرا‌گرفتند که این رقم نسبت به سال ۷۷ رشد بیش از صددرصدی داشته است .	0	Singular
آن چنان استقامتی به خرج داد که توانست این بنای مستحکم خدایی را که ابدی است ، پایه‌گذاری کند .	15	Singular
جد شان آیت‌الله شیخ هادی نجم‌آبادی از عالمان بزرگ دوره ناصری بود .	4	Singular
بر اساس این گزارش ، مارک و فنیک به همراه پول‌های ملی و رایج ۱۱ کشور اروپایی عضو منطقه یورو از ماه مارس سال ۲۰۰۲ از جریان خارج خواهد شد و بانک‌های آلمان موظف به تعویض همه سکه‌های قدیمی مارک تا سی‌ام ماه ژوئن ۲۰۰۲ هستند .	26	Singular
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	20	Singular
دکتر احد اعظمی افزود : متأسفانه در استان اردبیل تنها ۲ / ۵ درصد از کودکان تحت پوشش برنامه‌های آموزشی پیش از دبستان قرار دارند .	2	Singular
بنابراین به نظر می‌آید که تز اختلاف سران دوم خرداد بر سر خاتمی ، راه و روش تازه‌یی برای انتقال و پیشبرد نارضایتی آقایان علیه رییس‌جمهوری است .	3	Singular
شورای نگهبان دیروز اعلام کرد : نظر این شورا درباره نتیجه بازشماری آرای انتخابات تهران روز پنجشنبه ۲۹ اردیبهشت اعلام خواهد شد .	8	Singular
قاضی پس از بررسی اسناد و مدارک مربوطه بانک متوجه شد که طلاها در اردیبهشت سال ۷۷ یعنی دو ماه پس از مرگ شوهر توسط شخصی که خود را شوهر این زن معرفی کرده تحویل شده و از سوی بانک نیز تخلفی صورت نگرفته است .	8	Singular
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	14	Singular
تحقیقات نشان می‌دهد مادرانی که جنین دوقلو دارند و یا به علت مصرف داروهای سرکوب‌کننده سیستم ایمنی ، مقاومت خوبی ندارند ، در معرض خطر بیشتری برای ابتلا به فشار خون بارداری هستند .	5	Singular
به اعتقاد کارشناسان قدمت تپه‌های سیلک و اشیاء مکشوفه از آن به هزاره پنجم قبل از میلاد می‌رسد ، اما تمدن موجود در این منطقه تا سده‌های آخر هزاره اول قبل از میلاد نیز تداوم داشته است .	28	Singular
خداوندی که در این جهان نعمت او دوست و دشمن را فرامی‌گیرد و در آن جهان رحمت او برای دوستانش جاودانه است .	7	Singular
دختر پرسید : اگر آمده‌ای بجنگی ، پس چرا گریه می‌کنی ؟	4	Singular
وی درباره روابط کنونی هند و ایران گفت : دو کشور در مسایل مختلف از جمله تحولات سیاسی در افغانستان و آسیای مرکزی دیدگاههای مشابهی دارند و عضویت ایران در اتحادیه کشورهای حاشیه اقیانوس هند به گشایش راههای برقراری تماس و بهبودی روابط دو کشور کمک بیشتری خواهد کرد .	32	Singular
تحمل و تعامل دو واژه‌ای می‌باشد که وحدت برای حرکت رو به جلو را می‌آفریند .	9	Singular
روزنامه بیان که پیش از توقیف اخیر روزنامه‌ها ، ۰ / ۳ درصد خوانندگان روزنامه را در شهر تهران به خود اختصاص می‌داد و جزو ۱۰ روزنامه پرخواننده محسوب نمی‌شد ، پس از توقیف سایر روزنامه‌ها بلافاصله به دومین روزنامه پرمخاطب تهران تبدیل و از ۴۱ / ۱ درصد خواننده برخوردار شد .	41	Singular
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	30	Singular
مقام‌های ژاپنی گفتند : صدمه دیدن آینه تلسکوپ سوبارو که در جزیره هاوایی آمریکا قرار دارد ، علت این امر بوده است .	7	Singular
مسئولان شرکت ورمیتک می‌گویند : این کرم‌ها می‌توانند روی همه مواد شیمیایی از جمله لجن‌های فاضلاب ، فضولات حیوانی ، زباله‌های نباتی و غذایی ، روزنامه‌ها و حتی بسته‌های شیر و آب‌میوه فرآیند شیمیایی انجام دهند .	6	Plural
همزمان با برگزاری این سمینار ، مرکز اطلاعات دارویی و سموم و آ دی آر این مرکز به منظور ارائه خدمات تخصصی به پژوهشگران مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	7	Plural
در پی آتش‌سوزی بزرگ در جنگلهای لوس‌آلاموس در ایالت نیومکزیکو آمریکا ، روز یکشنبه ساکنان این منطقه نسبت به وجود مواد آلاینده شیمیایی و فلزات سنگین در آب رودخانه‌های منطقه اظهار نگرانی کردند .	32	Plural
چنان که پس از مرگ معاویه و خروج از مدینه ، در همان فاصله ۶ تا ۷ ماه دهها برابر این دهه پنجاه از امام حسین ) ع ( احادیثی بر جای مانده است .	7	Singular
اجازه نمی‌داد در حضور او به کسی دشنام بدهند و از کسی بدگویی کنند ؛ خود او هم به هیچ کس دشنام نمی‌داد و از کسی بدگویی نمی‌کرد .	7	Singular
این مسائلی که تا به حال در تلویزیون گفته نشده ، تمامشان تعمدی بود و این بخش قضیه ، که کار واقعی بشود ، خیلی زحمت برد .	1	Plural
از طرف تو اخباری رسیده است که هرگز گمان نمی‌کردم بدان گونه مطالب گرایش داشته باشی .	9	Singular
در ویژه برنامه شبکه تهران به مناسبت پنجمین سالگرد راه‌اندازی آن ، چند نکته بشدت آزاردهنده وجود داشت : نخست ، حضور نداشتن مدیر سابق این شبکه که سعی و تلاش او این شبکه را پربیننده‌ترین شبکه استان تهران کرده بود .	10	Singular
ما نمی‌توانستیم از کسانی الگو بگیریم که نظامهای آن‌ها را غلط و بر خلاف مصالح بشریت می‌دانستیم .	5	Plural
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	14	Singular
این اخترشناسان گفتند که آلبرت ۹۱۷ که از فاصله ۶ / ۳۰ میلیون کیلومتری زمین می‌گذرد ، هیچ خطری برای زمین ایجاد نمی‌کند .	8	Singular
قسمتی که پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج می‌کنند که سوژه واقعی است .	12	Singular
زلزله شدیدی یکی از نقاط دورافتاده اندونزی را تکان داد .	6	Singular
آینده ازین‌هاست و به قول گلشن طبسی شاعر بیابانی و کویری ، در دنبال همان بیت که قبلاً نوشتم : این زندگی حلال کسانی که همچو سرو آزاد زیست کرده و ، آزاد می‌روند تا صحبت صندوق آرای در میان است .	0	Singular
کنتس دونوآی رئیس چند انجمن ادبی بزرگ فرانسه و عضو آکادمی بلژیک بود و آثار شاعرانه او به‌کرات مورد تقدیر قرار گرفته است .	16	Singular
اگر یک نفر از شما دهان باز کند که بخواهد سخنی بگوید ، مرا تایید یا تکذیب کند ، گردنش زده می‌شود و سرش به پرواز در می‌آید .	5	Singular
آیت‌الله احمد جنتی در پاسخ به این سؤال که آیا در حال حاضر می‌توانید تایید یا ابطال انتخابات تهران را پیش‌بینی کنید یا خیر گفت : احتمال ابطال قابل‌نفی نیست و احتمال تایید هم وجود دارد .	7	Singular
معاویه عبارات را به گونه‌ای انتخاب کرده که عمق جان امام حسین ) ع ( را بسوزاند .	10	Singular
وی افزود که جولیانی به‌زودی انصراف خواهد داد و باید این انصراف قبل از پایان این ماه باشد ، چرا که کنوانسیون جمهوریخواهان برگزار خواهد شد .	21	Singular
مدیرکل آمار اقتصادی بانک مرکزی در بیست و دومین همایش آمارگیری اقتصادی بانک مرکزی ایران اعلام کرد : نرخ بیکاری کاهش یافته و به ۲۱ / ۹ درصد رسیده است .	14	Singular
ب دین بارگاه آمدم ، زیرا سلطان خود قلب خویش را به دست گرفته و به من هدیه کرده بود .	12	Singular
ولی او نیز قبول دارد که شغل دولت بی‌خطر نیست و کار دولت پر‌خطر است .	1	Singular
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	45	Plural
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	2	Singular
آن‌ها از طریق دوربین‌های مختلف تصاویری از بچه دیو را به رایانه‌هایشان دادند تا اطلاعات لازم را در مورد او بگیرند .	20	Plural
ولی ما گفتیم که اگر باز همان نگاهی را که به موبایل داشتیم ، داشته باشیم ، حتی نمی‌توانیم از آن نگهداری کنیم .	11	Singular
تازه‌ترین بررسی‌ها نشان می‌دهد که میانگین هزینه‌ها در شهر توکیو ۱ / ۲ برابر نیویورک است و به این ترتیب پایتخت ژاپن گرانترین شهر جهان لقب گرفته .	3	Singular
مهرها از جمله مهر خرمن علاوه بر پشتوانه قدرت ، پشتوانه ایمانی جامعه را نیز با خود داشته است .	8	Singular
کمیته نظارت بر احزاب که تحت نفوذ حزب ناسیونال دموکرات قرار دارد ، از سال ۱۹۷۷ تا کنون از اعطای مجوز قانونی به احزاب جدید خودداری کرده است - مگر در ماه مارس سال جاری که اعطای مجوز به گروهی از سوسیالیست‌های منفک‌شده از حزب اسلامگرای کارگر موجب تضعیف آن حزب می‌شد .	0	Singular
در سال ۱۳۵۷ امام خمینی هم شخصیت ناشناخته‌ای برای مردم نبود و مردم حداقل پانزده سال بود که با او و راه و روش و اندیشه‌های او آشنا بودند .	21	Singular
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	17	Singular
او می‌خواهد یأس و ناامیدی ایجاد کند ، لذا در پوشش آزادی قلم شایعه‌ای می‌نگارد و با تیراژ هزاران منتشر می‌کند .	10	Singular
مادر اشک شوق ریخت و پدر از توی صندوق خانه ، شیشهٔ بلورینی به دست بچه دیو داد و گفت : هر دیوی یک شیشهٔ عمر دارد .	8	Singular
آینده ازین‌هاست و به قول گلشن طبسی شاعر بیابانی و کویری ، در دنبال همان بیت که قبلاً نوشتم : این زندگی حلال کسانی که همچو سرو آزاد زیست کرده و ، آزاد می‌روند تا صحبت صندوق آرای در میان است .	1	Singular
بله ، به لطف شما و دعای دوستان بهترم بهترم .	6	Singular
او اول به دکن رفت ، سپس به دربار اکبر وابسته گردید اما به عقیدهٔ تذکره‌نویسان دیگر ، او هندی است .	15	Plural
مروان گفت : این آدم همان کسی است که این آیه درباره‌اش نازل شده است .	0	Singular
خانواده مادری یزید ، از اعراب مسیحی بودند که بعداً اسلام آوردند .	2	Singular
چون در عرفات هر دو نفر از یکدیگر جدا هستند .	9	Plural
فرمانده لشگر یزید پس از بازگشت از مدینه و حرکت به سوی مکه برای جنگ با عبدالله‌بن‌زبیر ، در راه گفته بود که من کشتار اهل مدینه را در راه اطاعت خلیفه انجام داده‌ام و به این وسیله به خدا تقرب جستم .	31	Singular
این خیلی فکر خطرناکی بود و خوشبختانه این کار را نکردم و دیدم جا افتاد .	0	Singular
مدیر میراث فرهنگی لرستان ، گفت : با ثبت این اثر به شماره ۶۸۵۲ در فهرست آثار ملی ، امسال ردیف اعتباری برای مرمت و بازسازی این پل در نظر گرفته شده است .	16	Plural
بر اساس پژوهشی که نتایج آن در مجله ساینس به چاپ رسیده ، فک‌ها نیز ممکن است به ویروس گریپ بی آلوده شوند .	18	Singular
تقی اوحدی در عرفات دربارهٔٔ ورود ماتمی به هند و وابستگی او با اکبر را به طور وضوح نوشته است و در هیچ تذکره‌ای بر خلاف این قول اشاره نشده است .	0	Singular
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	17	Singular
تحقیقات قبلی نشان داده است که زیاد بودن این ماده در خون خطر بیماری قلبی را افزایش می‌دهد .	2	Singular
بر اساس تبصره‌های این ماده واحده ، رئیس این سازمان در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل خواهد شد .	26	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در حالی که ما برای تعطیلی مطبوعات کورس گذاشته‌ایم در کشوری مانند کویت که یک صدم کشور ما وسعت و جمعیت منهای جمعیت مهاجران دارد روزنامه‌ها کویتی از نظر کیفیت ، اصلاً قابل مقایسه با روزنامه‌ها ما نیستند .	35	Singular
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	11	Singular
اگرچه این چهره سیاسی و دوست‌داشتنی ایران در دهه دوم انقلاب و حتی بعد از دوم خرداد کمتر در صحنه اخبار ظاهر شده ، اما عملکرد مدبرانه او در دوران مسئولیتش به ویژه روزگار دفاع مقدس یاد و خاطره خوشی در ذهن جامعه بر جای گذاشته است .	46	Singular
افرادی بودند که تماس می‌گرفتند و می‌خواستند کمک مالی کنند ، اما ما امکانی برای گرفتن پول و انتقال دادن نداشتیم .	13	Singular
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	1	Singular
جبهه مشارکت ایران اسلامی پریروز در بیانیه‌ای از نحوه کار دادگاه مأمور رسیدگی به پرونده ترور مشاور رئیس‌جمهور انتقاد کرد و خواستار نظارت کافی رییس قوه قضاییه بر ادامه روند این پرونده شد .	29	Singular
بالا رفتن فشار خون هنگام بارداری یکی از عوارض نامطلوب بارداری است که در موارد پیشرفته حتی می‌تواند باعث مرگ مادر و جنین شود .	19	Singular
باید اصالت را به حفظ اصول و ارکان نظام بدهیم نه حفظ اشخاص و جناح‌ها .	11	Singular
دید مردم به زنی که طلاق گرفته باز جرمزاست جرمزاست : کارهایی که مسئولان می‌توانند انجام بدهند و نمی‌دهند ، از مواد مخدرش گرفته تا دیگر چیزها .	26	Plural
آن کسی که به طور غیرقانونی قتل نفس بکند ، ما نمی‌گوییم چه کسی را کشته است ؛ اگر غیرقانونی کشته باشد ، باید مجازات بشود ؛ فرقی نمی‌کند .	25	Singular
دکتر مهاجرانی می‌فهمد مقصودم کیست ؟	2	Singular
۴۰۰ نفر از نیکوکاران اصفهان ، ۱۸۰ واحد آموزشی را در نقاط مختلف در دست احداث دارند .	14	Singular
متهم ردیف دوم سید محسن مجیدی معروف به مرتضی فرزند باقر ۳۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق معاونت در ترور حجاریان ، شفیعی و کاوه به ۱۰ سال حبس در زندان شیراز محکوم شد .	9	Singular
به نوشته این روزنامه ، بانک مرکزی آلمان انتظار دارد در مجموع ۸۲ میلیارد سکه مارک بی‌ارزش و از دور خارج‌شده ، تا به جریان افتادن یورو گردآوری شود .	11	Singular
روح ایمان و جهاد و فداکاری و ایثار همین مردم مؤمن بود .	11	Singular
البته مخالفت‌های جدی با این نگرش مطرح شده است .	1	Plural
یک نشریه آمریکایی با اشاره به معکوس شدن روند مهاجرت ایرانیان به خارج از کشور در یکی دو سال اخیر ، نوشت : ایرانیان مقیم خارج گروه‌گروه برای جستجوی هویت خویش به سرزمین اجدادی‌شان مراجعت می‌کنند .	8	Singular
یعنی از یک جور زندگی سنتی وارد زندگی دیگری بشود .	4	Singular
کمیته نظارت بر احزاب که تحت نفوذ حزب ناسیونال دموکرات قرار دارد ، از سال ۱۹۷۷ تا کنون از اعطای مجوز قانونی به احزاب جدید خودداری کرده است - مگر در ماه مارس سال جاری که اعطای مجوز به گروهی از سوسیالیست‌های منفک‌شده از حزب اسلامگرای کارگر موجب تضعیف آن حزب می‌شد .	50	Singular
البته اگر بخواهیم این ارزشها را در یک کلمه بیان کنیم ، من عرض می‌کنم اسلام ؛ اما اسلام یک کلمهٔ مجمل است و تفاصیل گوناگونی از آن می‌شود .	12	Singular
ببینید ، بحث این که حکومت و دولت با مخالفان نظام چگونه رفتار می‌کند ، یک بحث است ؛ اما این بحث که فلان جناح سیاسی داخل نظام ، مواضع خود را در مقابل مخالف چگونه تعریف می‌کند ، یک حرف دیگر است .	13	Singular
چهرهٔ خشمگین او در فیلم‌های بسیاری ، اوج عصبانیت انسانی را به‌خوبی و دقیقاً به تماشاگر منتقل کرده است .	15	Singular
به گزارش خبرنگار سیاسی بهار در هفتهٔ جاری دو نشریه ارگان مجامع دست راستی طی تحلیل‌های هماهنگ و جداگانه‌ای با تأکید بر ناکارایی دولت و به دنبال دو هفته تهاجم تبلیغاتی شدید به خاتمی ، تلاش کرده‌اند آرزوی خود را برای حذف آقای خاتمی در قالب پیدا کردن جانشین برای وی مبنای واقعی ببخشند .	51	Singular
همهٔ مظاهر خوش طبیعت در نظر فردوسی مطبوع بوده و او دوست داشته که از آن‌ها کام بگیرد .	15	Plural
احمد معطل نمی‌شود و به‌سرعت حرکت می‌کند .	2	Singular
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	15	Plural
نظام اسلامی به ایمان این خیل عظیم مردم متکی است .	3	Singular
این نوارهای صوتی شامل گفت و گوی مسئولان برج مراقبت با خدمه بواینگ ۷۶۷ - از لحظه‌ای که این هواپیما از باند فرودگاه بین‌المللی جان اف کندی خارج شد ، تا زمانی که به اعماق اقیانوس اطلس در ۹۰ کیلومتری ساحل جنوب شرقی ماساچوست سقوط کرد ، است .	28	Singular
مدیر میراث فرهنگی استان لرستان گفت : اشیای مذکور برای نخستین بار است که در معرض دید عموم گذاشته می‌شود .	18	Singular
شما در طراحی صحنه پلاتو ، یک در زندان گذاشته بودید که بافت فلز رویش خورده بود و درواقع گل‌میخ بود ؛ و به اضافه نورپردازی خوب .	4	Singular
به این ترتیب ایران به عنوان تیم اول و ژاپن به عنوان تیم دوم از گروه الف به مرحله نیمه نهایی این مسابقات راه یافتند .	24	Plural
مدیر‌عامل شرکت مخابرات استان لرستان گفت : به مناسبت فرا‌رسیدن روز جهانی ارتباطات ، دو هزار و ۵۰۰ شماره تلفن جدید به خطوط شهری استان لرستان اضافه شد .	12	Plural
وی با بیان این که اینجا سرای اهل قلم است و از شرافت بسیار برخوردار است ، تصریح کرد : من حضور خود را در اینجا ، مدیون اهل قلم می‌دانم .	8	Singular
دو مدال به شمشیربازان ایران در ارمنستان رسید .	4	Singular
در این نمایشگاه آثاری از شهره پسیخانی ، فاطمه امدادیان ، پریوش گنجی ، نصرت‌الله مسلمیان ، مرتضی ممیز ، مسعود عربشاهی ، پرویز کلانتری و حسین خسروجردی به نمایش گذاشته شده است .	17	Singular
تیم ذوب‌آهن اصفهان نمایندهٔ ایران در این مسابقه‌ها آخرین بازی خود را مقابل تیم الوحده سوریه انجام خواهد داد .	4	Singular
امان را از خداوند عالمین طلب می‌کنم این که درباره قتل من سخن گفتی .	0	Singular
به دلیل این که به قول دکتر خورومی طبیب چشم ، این چشمها آب آورده‌اند ، و معلوم نیست بعد از عمل دنیا را آنطور که امروز می‌بینم باز ببینم .	1	Singular
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	2	Singular
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	51	Singular
آن روزها تازه یک سمعک برایش از فرنگ آورده بود و باطری آن هم نایاب بود و می‌بایست مخصوص او از خارج بیاورند .	4	Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : من مطمئن بودم اگر مهاجرانی فداکاری می‌کرد و یکسال پیش از وزارت ارشاد کنار می‌رفت ، حتماً امروز همه مطبوعات را داشتیم و حتی یک مطبوعه هم تعطیل نمی‌شد .	27	Plural
مراسم اعطای جایزه هوا بیااو چین همه‌ساله بعد از سال ۱۹۷۹ توسط اداره رادیو ، فیلم و تلویزیون دولت چین برگزار شده است و یکی از مهمترین فعالیت‌های سینمایی در این کشور به شمار می‌آید که می‌توان آن را با جایزه خروس طلایی و جایزه صد گل در یک ردیف قرار داد .	21	Singular
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	20	Singular
تیم ذوب‌آهن اصفهان نمایندهٔ ایران در این مسابقه‌ها آخرین بازی خود را مقابل تیم الوحده سوریه انجام خواهد داد .	0	Singular
پدر قرآن می‌خواند .	1	Singular
باید به گویاترین نحو تجسم یابد که ایرانی به گذشتهٔ پربارش پشتگرم است و رو به آینده دارد .	7	Singular
آقای بهزاد نبوی می‌گوید : بخشی از مخالفان آقای خاتمی می‌گویند حاکمیت از آن خدا است و نماینده خدا هم ما هستیم و بقیه نمی‌فهمند .	1	Singular
مرده‌ای که طلاهای همسرش را ربوده است .	2	Plural
یک فیلم کوتاه ایرانی در فهرست اسکار فیلم کوتاه ۵۳ میلی‌متری " راهبان " ساخته رضا سبحانی از فیلمسازان تجربی سینمای ایران ، در فهرست فیلم‌های اسکار ۲۰۰۱ قرار گرفت .	7	Singular
از سوی دیگر مردم هم در میدانهای خون و آتش و در زیر رگبار گلوله ، با فریاد " استقلال ، آزادی جمهوری اسلامی " اعلام می‌کرده‌اند که چه می‌خواهند .	21	Singular
ببینید وقتی داریم در مورد عشق صحبت می‌کنیم ، نمی‌توانیم آن ریتم تند قسمت سوم را داشته باشیم .	11	Singular
برخی افشاگری‌های غیررسمی که در سطح جامعه منتشر گردیده است ، مأید این واقعیت است .	14	Singular
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	31	Plural
زمانی که سه ژن جهش می‌یابند ، تمام بخش‌های ذکر‌شده تبدیل به کاسبرگ می‌شوند که رشد گل‌های دوبله نتیجه آن است .	0	Singular
کامبیز میرآبادی پس از ۲۰ سال زندگی در لس‌آنجلس ، از شغل بسیار پردرآمد خود به عنوان یک متخصص نرم‌افزار در آمریکا ، دست شست تا برای همیشه ، به ایران بیاید .	8	Singular
مروان نامه‌ای برای یزید نوشت و شرایط را بیان کرد .	8	Singular
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	4	Singular
از سوی دیگر الگوی دوم ، مدتهاست که به دنبال ایجاد فضای ناامن سیاسی و بحران‌سازی اجتماعی است .	17	Singular
راویندرا سینگ جاسل سخنگوی وزارت امور خارجه هند با اشاره به تشابه نظر دو کشور درباره مسایل مختلف منطقه‌ای و بین‌المللی گفت : سفر روز جمعه وزیر امور خارجه هند به تهران دو کشور را به یکدیگر نزدیکتر خواهد ساخت .	29	Singular
پژوهشگران مؤسسه علوم بهداشتی آکسفورد در کشور انگلیس می‌گویند : زنانی که طی سه ماه اول دوران بارداری دچار تهوع و استفراغ صبحگاهی می‌شوند بسیار کمتر از سایر مادران باردار دچار سقط جنین می‌شوند و نوزادان آنان در زمان تولد وزن بیشتری دارند .	32	Singular
افرادی که مشکلاتی در زمینه فهم و بیان لغات دارند ، بهتر از سایرین دروغگوها را تشخیص می‌دهند .	14	Plural
[ ردیف میانی نیمکت‌ها ] اولی : منم هستم ا … ببین .	5	Singular
پژوهشگران می‌گویند جراحی‌های قلبی که تا کنون با کمک روبات انجام گرفته ، همگی نتایج موفقیت‌آمیز داشته‌اند .	9	Singular
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	47	Plural
آنچه باید بشنویم ، یا آنچه باید بگوییم ، لااقل باید به قدر این چند کیلووات برقی که مصرف می‌شود ارزش داشته باشد .	20	Singular
دوم ، دادن هدیه به کسانی که به محل برگزاری مراسم آمده بودند چون اگر فرض را بر این بگیریم که جشن تولدی برای شبکه تهران برپا شده است ، این دیگران هستند که باید با صحبتها و اظهار نظرهایشان به آن هدیه‌ای بدهند .	24	Singular
پیدا ست هیچ مألف دیگری تا کنون نتوانسته است مثل احمد گلچین در شاهکار خود کاروان هند به چنین منابعی دست یابد و گفتنی است که مألف یک فهرست خوب نیز از آن‌ها تهیه کرده است .	15	Singular
« به علت ماه مبارک رمضان ، تا اذان مغرب از فروش بستنی معذوریم . »	2	Singular
نقطه عطف از این جهت که اثرات و پیامدهای این حادثه موجب مسئله‌دار شدن بسیاری از نیروها و عناصر وابسته به جناح راست گردید و آنان را نسبت به صداقت انگیزه‌ها و نیات محافل تندرو به‌شدت بدبین ساخت .	32	Plural
مراسم اعطای جایزه هوا بیااو چین همه‌ساله بعد از سال ۱۹۷۹ توسط اداره رادیو ، فیلم و تلویزیون دولت چین برگزار شده است و یکی از مهمترین فعالیت‌های سینمایی در این کشور به شمار می‌آید که می‌توان آن را با جایزه خروس طلایی و جایزه صد گل در یک ردیف قرار داد .	19	Singular
این میزان کاهش ، بالاترین رقم افت قیمت ماهانه مواد اولیه در انگلیس است .	5	Singular
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	43	Singular
از کی تا به حال در خانواده ما رسم بوده است که مهر دخترمان را بدهی قرار دهیم ! ؟	7	Plural
فکر م این بود که به این وسیله یک فضای خیلی دلگیر و وهم‌آلود به وجود بیاورم و این که انسان شایسته نیست در این فضا باشد .	16	Singular
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	28	Singular
مقامات اتحادیه اروپا امیدوارند طرح جدید هشدارها تا پایان ماه مه سال ۲۰۰۲ اجرا شود .	3	Plural
خلاصه این که نظر مولف کاروان هند را قبول ندارم که نامهای زکی همدانی و زکی اردستانی را با هم اختلاط نموده است .	15	Singular
جوایزی نیز به بهترین بازیگران ، بهترین کارگردان ، بهترین فیلم کودکان ، بهترین اپرا و بهترین فیلم مستند داده شد .	19	Singular
اشتباهات صورت‌گرفته در حال حاضر در ۶۶ صفحه گزارش موجود است ، شماره صندوق‌هایش هم مشخص است و آرای صورتجلسات و آرای بازشماری‌شده هم معلوم است ، ولی با این وجود در حال حاضر نمی‌توان قضاوت قطعی کرد .	10	Singular
اصولاً کتابهای من معمولاً از یک سخنرانی شروع می‌شود که خمیرمایه هر کتاب است آن سخنرانی تبدیل به مقاله می‌شود و چاپ می‌شود کمی آب در آن می‌کنم و تا بشود یک کتاب به قول کرمانیها به‌قاعده و هانمید .	12	Singular
دستیابی به پاسخی درست برای این پرسش در جامعهٔ امروز ایران ، اهمیت دارد .	12	Singular
به گزارش خبرگزاری پی‌تی‌ای ، خانم گاندی گفت : اگر دولت در پس گرفتن تصمیمات مخالف مردم ناموفق عمل کند ، به اعتراض خود ادامه خواهد داد .	5	Singular
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	32	Singular
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	37	Singular
سمینار قنات ، هفته پیش حول و حوش همین مسائل دور می‌زد .	9	Plural
بنابراین گنجاندن نام وی در میان شعرای مشکوک درست است .	9	Singular
مادام دیولافوا می‌نویسد : با این که حاجی محمد مردی متقی است و روزی پنج بار ، جهت مکه را می‌پرسد تا در ساعات نماز ، مقابل کعبه بایستد از غذاهای انگلیسی هم بدش نمی‌آید و سر میز غذاهای معمولی را می‌خورد …	23	Plural
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	4	Singular
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	40	Singular
انقلاب ما با آن آرمان‌های بزرگش به این مشی و شیوه و ابزار بسی نیازمند است .	5	Singular
رضا زواره‌ای افزود : یقیناً در مورد تعدادی از صندوقهایی که در بازشماری آن‌ها با تخلفاتی برخورد شده ، تصمیم قانونی اتخاذ خواهد شد .	21	Singular
دخترک فریاد کشید : من او را می‌شناسم ، اذیتش نکنید !	4	Singular
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	36	Singular
به محض این که نامه‌ام به دستت رسید ، به مسجد برو ، قاتلان عثمان را لعن کن و با حاکم من بیعت نما .	2	Singular
احمد خود گز را می‌خورد و چه لذتی می‌برد .	2	Singular
ساختن این تلسکوپ عظیم هزینه‌ای معادل ۱ / ۶ میلیون پوند داشته است .	10	Singular
دکتر مهاجرانی نیز آثار هنرمندان ایرانی را موجب سربلندی کشور خواند و افزود : هنرمندان ایرانی ریشه‌های فرهنگ ، تمدن و عرفان ایران اسلامی را با شایستگی در کار خود ظاهر می‌سازند .	19	Singular
ا … [ زبان در می‌آورد ] روزه هستم .	8	Singular
در مورد حمایتهایی که از این برنامه شده برای ما توضیح بدهید .	1	Singular
راهکارهایی برای در امان ماندن از نوسانات قیمت نفت اصولاً تحلیل مسائل نفتی تا به حال موضوع قابل توجهی بوده است .	11	Plural
اقوام ساکن مارلیک از گروه هند و اروپایی بوده که احتمالاً از قرن ۱۴ تا ۱۰ قبل از میلاد در این منطقه می‌زیسته‌اند .	4	Singular
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	42	Singular
۲ - معاویه را به عنوان یک قاتل که انسانهای برگزیده و محبوب را به قتل رسانده است معرفی می‌کرد .	18	Singular
بعدها که پیامبر به مدینه تشریف آوردند و از آن جا که عبور کردند ، فرمودند قبر پدر من در این خانه است و من یادم است که برای زیارت قبر پدرم ، با مادرم به این جا آمدیم .	6	Plural
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	0	Singular
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	34	Singular
داغول‌بازی نکن برادر غضنفر .	3	Singular
همین دلالی که در جامعه ما مرسوم شده و هر روز یک شغل کاذب به آن اضافه می‌شود ، باعث هزاران معضل دیگر شده : دلارفروش ، کوپن‌فروش و … .	19	Singular
جمعه و شنبه ۲۳ و ۲۴ اردیبهشت ۱۳۷۹ برابر با ۱۲ و ۱۳ مه ۲۰۰۰ و ۷ و ۸ صفر ۱۴۲۱ به وقت محلی جدول ساعات شرعی بر اساس زمان استاندارد کشورهای یادشده تنظیم شده و تغییر ساعات تابستانی در این جدول محاسبه نگردیده است .	19	Singular
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی کشور گفت : به منظور صرفه‌جویی در مصرف سوخت طرح بهینه‌سازی مصرف فرآورده‌های نفتی در دستور کار وزارت نفت قرار داشته و بر اساس این برنامه نفت کوره جایگزین نفت گاز شده و از انرژی برق به جای نفت گاز و همچنین در بخش صنعت گاز جایگزین سایر سوخت‌ها می‌شود .	45	Singular
علی رامشگر در وزن اول و فریبرز عسگری در وزن پنجم ، دو نماینده کشورمان در اولین روز مسابقات بودند که به مقام سوم آسیا و مدال برنز دست یافتند .	9	Singular
جیم میور خبرنگار بی بی سی در تهران گزارش داده : اگر‌چه لحن سخنان آیت‌الله خامنه‌یی ملایم بود ولی تنش سیاسی در ایران شدت گرفته است .	15	Singular
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و هیئت همراه روز یکشنبه با شیخ جابر الاحمد الجابر الصباح امیر کویت دیدار کردند .	0	Singular
به‌زعم نگارنده ، آقای کرباسچی هوشیارتر از این‌هاست که دو بار از یک سوراخ گزیده شود ، وی هیچ‌گاه ماجرای محاکمه در محکومیت خویش و تحمل زندان را توسط جناح محافظه‌کار و سکوت جناب هاشمی را فراموش نخواهد کرد .	19	Singular
این بازمانده علم ایران دوران اسلامی هم با ورود علم جدید تقریباً متروک شد و جز استادان معدودی که همچنان در حوزه‌های علمیه تدریس این علوم به صورت سنتی رواج دارد ، آن را ادامه می‌دادند .	25	Plural
پژوهشگران می‌گویند ، می‌توان از ماده شیمیایی تی‌ان‌اف‌آلفا به عنوان شاخصی برای پیشگویی احتمال سکته مجدد بعد از بروز سکته اول قلبی استفاده کرد .	7	Singular
عوامل تأثیرگذار در میزان نیاز تغذیه‌ای افراد به مواد مغذی عبارتند از : - سن نوزاد ، بالغ ، سالمند ، به طور مثال میزان پروتئین مورد نیاز به ازای هر کیلوگرم وزن بدن در نوزادان بیشتر از بالغین است .	33	Singular
او غرق خواب بود و فریبنده شبنمی از برگ گل به گونهٔ پاکش چکیده بود .	6	Singular
اگرچه مکانیسم دقیق اختلال در التیام زخم در بیماران دیابتی هنوز کاملاً واضح نیست ، ولی به احتمال بسیار زیاد همان عواملی که باعث خرابی جدار عروق و حتی عفونت در بیماران دیابتی می‌شود ، کار التیام و ترمیم زخم را نیز در این بیماران به تعویق می‌اندازد .	35	Singular
سمیرا مخملباف نامزد دریافت جایزه نخل طلایی کن شد .	3	Singular
اگر قضیه برایمان قضیه مادی بود ، قطعا ترجیح می‌دادیم که این کار را انجام بدهیم ، بدون این که تصویری بگیریم ، چون مونتاژ زحمت دارد .	15	Plural
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	10	Singular
مهر و داغ در موزه بابل همزمان با روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی ، نمایشگاهی از ۳۰ نمونه مهر و داغ در موزه بابل برگزار می‌شود .	8	Singular
عبدالله‌بن‌زبیر به اشاره موقعیت و شئون عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و خودش و امام حسن و امام حسین را یادآوری کرد و از معاویه خواست که از خداوند بترسد و انصاف داشته باشد .	30	Singular
منطق حاکم بر این هندسه‌ها برای پرهیز از تناقض ، نیازی به پذیرفتن اصل اقلیدسی توازی ندارد .	8	Singular
آقای بهزاد نبوی می‌گوید : بخشی از مخالفان آقای خاتمی می‌گویند حاکمیت از آن خدا است و نماینده خدا هم ما هستیم و بقیه نمی‌فهمند .	2	Singular
مثلا یک جا سعید آقاخانی می‌گوید : « بابا ، ما که این قدر تو سر و کله هم می‌زنیم و همیشه داریم شوخی می‌کنیم ، چه‌طور می‌تونیم کار فرهنگی کنیم ! »	5	Singular
وقتی وارد این زندانها می‌شدیم ، یک دفعه با هزاران نفر آدم روبه‌رو می‌شدیم که جرم و روند مجرم شدنشان عین اثر انگشت هیچ کدام شبیه اون یکی نبود : زندگیهای متفاوت و معضلات متفاوت و بدبختی‌های متفاوت ، که این‌ها همه ما را به فکر وامی‌داشت که واقعا آینده چطور می‌شود .	24	Singular
وی گفته است : اعضای ستاد دوم خرداد معتقدند معتقدند که با اظهارات اخیر رهبری ، جار و جنجالها بر سر تعارض بین ارزشها و اصلاحات خاتمه یافته است .	14	Singular
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ روز چهارشنبه به نقل از مقامات این استان نوشت : درگیری زمانی آغاز شد که ۶۰۰ تن از کارگران کارخانه دولتی ترکیب فلزات شهر شن‌یانگ مرکز این استان جاده لیااو‌نینگ - شن‌یانگ - را مسدود کردند .	2	Singular
این مسابقه‌ها در دو قسمت مردان و زنان برگزار خواهد شد .	10	Singular
نگاه امام حسین ) ع ( به دنیا ، مثل نگاه پدرش علی ) ع ( بود .	7	Singular
مادر به پدر می‌نگرد و با نگاه به او حالی می‌کند که حرف بزند .	0	Singular
سعی کنید به عنوان پایان‌نامه به این برنامه نگاه کنید و بروید چیزهای جدید کشف کنید .	3	Singular
مجموعه کار نسخه فرانسوی را هم ایشان و آقای بیژن وهاب‌زاده انجام داده‌اند و نسخه انگلیسی بر اساس نسخه فرانسه تهیه شده است .	1	Singular
بسیاری از دارندگان مسکوک طلا با آغاز ثبت نام تلفن همراه ، سکه‌های خود را روانه بازار کردند و بهای سکه و انواع ارز از روز شنبه کاهش یافت .	8	Singular
باهنر تأکید کرده است ما با کارگزاران هم می‌توانیم پیرامون مسائل آینده مجلس ششم به تفاهم برسیم .	6	Plural
اما اگر لازم باشد ، احتمال دارد اجازه فروش آن در موارد دیگر نیز به نظام بانکی داده شود .	5	Singular
کلیشه این جوری است که آدمها باید خوب حرف بزنند ، ولی حالا نمی‌توانند بپذیرند .	9	Plural
همچنین با هماهنگی سازمان حفاظت محیط زیست استان گیلان احداث دو شاخه آب‌شکن به منظور تأمین تردد شناورها در بندر چمخاله آغاز شده است که کاربری توریستی ، صیادی نیز دارد .	7	Singular
احمد الحسن سفیر سوریه که در این ضیافت حضور داشت ، گفت : مطالبی که برخی از روزنامه‌ها در چارچوب خصومت‌های داخلی خود منتشر کرده‌اند ، کاملاً بی‌اساس و دروغ محض است .	7	Singular
عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی در ادامه با اشاره به مطرح شدن برخی انتقادات از سوی جناح مقابل اصلاح‌طلبان درباره عدم شفافیت شعارهای خاتمی بویژه در زمینهٔ آزادی بیان و جامعهٔ مدنی تأکید کرد : اتفاقاً مواضع آقای خاتمی بسیار روشن است .	8	Singular
در سال ۱۹۶۸ نتایج تحقیقی نشان داد که چهل درصد پاسخ‌دهندگان به‌دلخواه تلویزیون را روشن کردند و به تماشای برنامه مذهبی نشستند ، و بیش از نیمی از آن‌ها اظهار داشتند که در زمان پخش برنامه مذهبی به آن توجه داشتند .	19	Singular
دادستان کل آمریکا از مردم خواست هر گونه سوأ‌ظنی نسبت به فعالیتهای غیرقانونی روی اینترنت دارند ، آن را به‌سرعت با پلیس در میان بگذارند .	8	Singular
در کتاب روز روشن از شاعری دیگر به نام توسنی نام برده شده است .	12	Singular
از دیگر مواردی که باز فراموش کردند ، عدم همکاری بعضی از نهادها با ما بود ؛ سازمانها و نهادهایی که ارتباط مستقیم با موضوع برنامه ما دارند .	27	Plural
بعضی از بچه‌ها که قبلا دیده‌ایم به هم زبان نشان می‌دهند ، یک به یک سر فرو‌می‌اندازند .	9	Singular
عبدالواحد موسوی وزیر کشور و تاج‌زاده مسئول انتخابات کشور همچنین تشکل‌های جبهه دوم خرداد و روزنامه‌نگاران هوادار اصلاحات را هدف قرار داده‌اند .	5	Singular
راه‌آهن سرخس ۵۳ میلیون دلار حق ترانزیت گرفت .	6	Singular
این باغها را بخت‌النصر پادشاه بابل برای رفع دلتنگی همسر خود سمیرامیس ، در سال ۶۰۰ قبل از میلاد ساخت .	3	Singular
این نمایشگاه با پیام‌های وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی ، وزیر فرهنگ ایتالیا ، وزرای امور خارجه جمهوری اسلامی ایران و ایتالیا گشایش می‌یابد .	21	Singular
آقای خاتمی در مراسم جشن دانش‌آموختگان و اعطای سردوشی به دانشجویان دانشگاه دریایی امام خمینی نوشهر اظهار داشت : جمهوری اسلامی ایران برای ایجاد امنیت و ثبات در منطقه آماده همکاری برادرانه و دوستانه با همه کشورها است .	28	Singular
به گفته رویتر اشاره وی به فعالان غیرمذهبی و مخالفان آزادمنشی بود که خواستار گام‌های سریعتر به سوی یک مردم‌سالاری به سبک غربی هستند .	13	Singular
فکرم اجرا خانم گوهرشادی و آقای ایراندوست کمک م می‌کردند ، ولی طرحها را خود م می‌دادم .	15	Singular
از قرار معلوم ، مشارکت ، جلالی‌زاده منتخب مردم سنندج و مجمع روحانیون ، حسینی نماینده بندر لنگه را به عنوان عضو سنی مذهب هیئت رئیسه مجلس ششم معرفی کرده‌اند در حالی که هر دو درباره حضور خانم جلودارزاده در هیئت رئیسه اتفاق نظر داشته‌اند .	25	Singular
حکم بعداً به شکات ابلاغ خواهد شد !	3	Plural
در این کارخانه روزانه ۴ تن زباله جامد به کود طبیعی خوشبو تبدیل خواهد شد .	6	Singular
چون مثل این که ما شنیدیم آقا هم از این برنامه حمایت کرده‌اند .	4	Plural
آنچه دربارهٔ عاجزی در عرفات نگاشته شده نتیجه واضح و روشنی به دست نمی‌آید ، و نزد من کتابهایی موجود است که ذکر عاجزی در آن نیامده اما به هر حال تحقیق دربارهٔ وی ضروری است .	23	Singular
دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات کویت ضمن تحسین عملکرد و فعالیت هنرمندان ایرانی ، در اظهار نظر کوتاهی گفت : اینگونه نمایشگاه‌ها در برقراری ارتباط فرهنگ‌ها و خلق زمینه‌های ارزشمند برای پیوندهای مردمی از اهمیت بسیاری برخوردار است .	29	Singular
عوامل ، خبرچینان و جاسوسان معاویه نیز که هر گونه سخن و حرکتی را پیگیری و جستجو می‌کردند ، رفت و آمدها و پیک‌ها و پیام‌ها را به اطلاع معاویه می‌رساندند .	10	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از سیدنی ، مسئولان سازمان آب و فاضلاب شهر سیدنی استرالیا ، با شرکت محلی ورمیتک قراردادی را برای ساخت و راه‌اندازی کارخانه‌ای به ارزش ۱ / ۵ میلیون دلار امضا کرده‌اند .	2	Singular
تیم ملی فوتبال داخل سالن فوتسال ایران با پیروزی در برابر قزاقستان در مرحله نهایی رقابتهای انتخابی جام جهانی عنوان قهرمانی آسیا را از آن خود کرد .	0	Singular
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	12	Singular
تحویلدار یک بانک در شعبه صادقیه گفت : از ساعت ۷ صبح دهها تن از سپرده‌گذاران در مقابل این شعبه به انتظار ایستادند تا سپرده‌های خود را از بانک خارج سازند .	19	Singular
دکتر براندز مسئول مطالعه از گروه علوم عصبی نشویل در تنسی می‌گوید : ۵۷ درصد بیماران مبتلا به ام اس ، ، پس از درمان با اینترفرون بتا علائمی مشابه آنفلوانزا شامل سردرد پیدا می‌کنند .	28	Plural
احمد روی رختخواب ، بغض کرده ، افتاده است و شانه‌هایش تکان می‌خورد .	11	Singular
در این آئین که شمار زیادی از دوستداران این شاعر نامی از داخل و خارج از کشور حضور داشتند ، ابراهیم درازگیسو استاندار گلستان طی سخنانی از شخصیت این اندیشمند مسلمان تمجید کرد .	21	Singular
اجزای خانوادهٔ او جمیعاً مراتب را مورد قبول قرار داده و آقا محمود در محل آشپزخانه مشغول عمل سلمانی و نام سلمانی خود را محمود خوش‌دست مرسوم به سوپر‌دولوکس سابق می‌گذارد .	20	Singular
احمد حسینی دفترش را برمی‌دارد و با طمانینه می‌رود .	0	Singular
دانشمندان انگلیسی اعلام کردند اسپری انسولین که مراحل آزمایش خود را می‌گذراند ، می‌تواند جایگزین روش تزریق انسولین برای مبتلایان به بیماری قند شود .	7	Plural
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در این نمایشگاه ۱۱۰ شمایل از مولای متقیان علی ع به شیوه‌های سیاه قلم ، آبرنگ و رنگ روغن در معرض دید علاقه‌مندان قرار می‌گیرد .	5	Singular
بنا بر گزارش دادگستری ، حسب نظر قاضی دادگاه محکومیت متهمان ردیف اول تا سوم با توجه به این که آزادی آنان در تبعید و مراوده با دیگران موجب مفسده می‌باشد مجازات اسلامی حبس بدل از تبعید تعیین شده است .	23	Singular
حتی ننوشته که شاعر کدام زبان بود ، گرچه مسلم است که او هرگز شاعر فارسی‌زبان نبود ، و چطور به زبان فارسی شعر می‌گفت ، چون فارسی بعد از مدت درازی به وجود آمد .	23	Singular
یا مثلا تهیه‌کننده که آدم پرهیبتی مثل فرامرز صدیقی داشتیم و الان یک آدم گذاشتیم ؛ کسی که حتی از سطح خود بچه‌ها هم پایین‌تر است : یک نگاه واقعی به تهیه‌کننده‌ها .	25	Singular
زیادتر از واقع نشان دادن میزان تماشای برنامه‌های مذهبی ممکن است به انگیزه نشان دادن یک چهره مطلوب اجتماعی بوده باشد .	19	Singular
برنامه‌های مذهبی در انگلیس در روزهای یکشنبه از شبکه‌های آی تی وی و بی بی سی یک پخش می‌شده است ؛ مثلا آی تی وی طبق روال برنامه‌ای زنده از مراسم کلیسا نشان می‌دهد .	27	Singular
در مراسمی که به همین مناسبت با حضور شهردار تهران ، جمعی از اعضای شورای اسلامی شهر تهران ، شهرداران مناطق و مسئولان اجرایی این پروژه‌ها برگزار شد ، رئیس‌جمهوری مسافت حدود ۷۱ کیلومتری این دو بزرگراه را با اتومبیل طی کرد .	1	Singular
در یک مورد دیگر با ابی جهل گفتگو شد ؛ ابی جهل اهانت سختی به پیامبر کرد ؛ اما آن حضرت سکوت کرد و بردباری نشان داد .	25	Singular
) سوره احقاف آیه ۶۱ ( عایشه همسر پیامبر ) ص ( که در پشت پرده نشسته بود ، صدایش را در دفاع از برادرش عبدالرحمن بلند کرد .	15	Singular
این زلزله در بخش‌های وسیعی از مناطق جنوبی ترکیه از جمله استانهای حاتای ، آدانا ، قاضی آنتپ و اسکندرون احساس شد .	16	Singular
بر اساس این گزارش ، مارک و فنیک به همراه پول‌های ملی و رایج ۱۱ کشور اروپایی عضو منطقه یورو از ماه مارس سال ۲۰۰۲ از جریان خارج خواهد شد و بانک‌های آلمان موظف به تعویض همه سکه‌های قدیمی مارک تا سی‌ام ماه ژوئن ۲۰۰۲ هستند .	35	Singular
دانشمندان استرالیایی یک دودکش سیاه پوشیده از طلا را در اعماق دریا در سواحل گینه نو کشف کرده‌اند .	11	Singular
فصل بهار امسال در اغلب ایالات آمریکا ، بسیار زودگذر بوده و گرمای شدید تابستان بر اکثر نقاط این کشور حکمفرما شده است .	6	Singular
ما در ۲۶ قسمت اول سعی کردیم بگوییم انسان موجودی است دارای اختیار که در هر شرایطی می‌تواند انتخاب کند ، و می‌تواند بین بد و بدتر باز بد را انتخاب کند .	30	Singular
تیم‌های کره جنوبی و ژاپن مشترکاً عنوان سوم را به دست آوردند .	4	Singular
احمد زیر نگاه آنان طاقت نمی‌آورد و از جا کنده می‌شود و به اتاق می‌دود .	13	Singular
برای اجرای این پروژه که از شهرستان هرسین آغاز شده و طول خطوط لوله‌گذاری آن ۷۴ کیلومتر است مبلغ ۱۰ میلیارد ریال اعتبار از محل فروش نفت تأمین و هزینه می‌شود .	6	Singular
آیت‌الله احمد جنتی دبیر شورای نگهبان در مصاحبه‌ای اختصاصی با واحد مرکزی خبر وابسته به رادیو تلویزیون اعلام کرد تا حصول اطمینان کامل شورای نگهبان به صحت یا عدم صحت نتایج انتخابات حوزه انتخابیه تهران بازشماری آرای صندوق‌ها ادامه خواهد یافت .	3	Singular
در مقابل تاریخ طولانی چند‌هزار‌ساله این مملکت و عظمت انقلاب برد و باخت افراد و یا این جناح و آن جناح اهمیتی ندارد .	21	Singular
وزیر کشور دیروز اظهار امیدواری کرد که شورای نگهبان هرچه سریعتر تکلیف انتخابات تهران را مشخص کند تا نگرانی افکار عمومی مرتفع شود .	16	Singular
معاویه پرسید : حسن ) ع ( چند سالش سالش بود که درگذشت ؟	9	Singular
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	12	Singular
دکتر مهاجرانی نیز آثار هنرمندان ایرانی را موجب سربلندی کشور خواند و افزود : هنرمندان ایرانی ریشه‌های فرهنگ ، تمدن و عرفان ایران اسلامی را با شایستگی در کار خود ظاهر می‌سازند .	0	Singular
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	18	Singular
مشکل دیگر این است که ممکن است تماشاگران اشتباها گزارش کنند که برنامه‌های پخش‌شده را معمولا بیش از حد تماشا می‌کنند .	3	Singular
صدراعظم اتریش در این گفت و گو تأکید کرد : چنانچه تحریم سیاسی اتحادیه اروپایی علیه اتریش تا ماه ژوئن اوایل تیر ماه خاتمه پیدا نکند ، انجام یک همه‌پرسی در اتریش قطعی خواهد بود .	0	Singular
هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع و تا سوم خرداد ادامه خواهد داشت نمایشگاهی از آثار و اموال تاریخی و همایش انجمنهای میراث فرهنگی نیز در ساری مرکز استان مازندران برگزار خواهد شد .	17	Plural
پژوهشگران معتقدند این بیماری بر اثر کاسته شدن از میزان پیام‌برنده‌های عصبی دوپاماین پدید می‌آید .	10	Plural
هنوز درخواستهای گروگانگیر معلوم نشده ، ولی گزارشهای رسانه‌ها اشاره به آن دارند که وی ممکن است اختلافاتی با یکی از کارکنان زن این مرکز مهد کودک داشته باشد .	16	Singular
زواره‌ای در خصوص جلسه روز پنجشنبه شورای نگهبان و وزیر کشور گفت : در این نشست در خصوص ادامه کار بازشماری بحث شد و هر دو طرف پذیرفتند که به هر حال قضایا به شکل معقولی ادامه پیدا کند و حل و فصل شود .	6	Singular
پرواضح است که اعضای محترم شورای نگهبان با عطف توجه به شرایط جامعه و مصالح نظام هیچ‌گاه تحت تأثیر جریانی که چنین بی‌پروا مصلحت نظام را در ابطال انتخابات تهران جستجو می‌کند ، نخواهد رفت .	1	Singular
به گفته کارشناسان برچسب‌های هشداردهنده باید تعیین دوز دقیق روزانه ، و خطرها و پیامدهای مصرف بیش از حد یا جانشینی برای رژیم‌های غذایی را به مصرف‌کنندگان ارائه دهند .	28	Plural
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	38	Singular
برای این‌ها مردم فداکاری کردند و جان خود و فرزندانشان را در معرض جهاد فی‌سبیل‌الله و شهادت قرار دادند و بسیاری هم شهید شدند .	16	Singular
در پاسخ‌هایی که برای این پزشک متخصص ارسال شد ، بر این نکته تأکید شده است که بهره‌گیری از شعرهای پرمحتوا ، تأثیر زیادی بر روحیه بیماران داشته و شماری از آنان را از مصرف داروهای مسکن و ضد افسردگی بی‌نیاز کرده است .	19	Plural
مطالب نادرست را افراد مغرض و سخن‌چین و جاسوس به تو رسانده‌اند که می‌خواهند جامعه را دچار تفرقه کنند .	14	Singular
وی ادامه داد : سه ماه بعد از این قضیه یعنی در اسفند همان سال در خانه سرگرم کار بودم که ناگهان اطلاع دادند که محمد در هنگام کار بر اثر سکته قلبی فوت کرده است .	5	Singular
از طرفی چون میزبان تجارتخانه قالی دارد یک شباهتی میان نوشته‌هایم و قالی باید پیدا کنم .	10	Singular
بیرن معتقد است خودداری سیا از انتشار این اسناد به بهانه امنیت ملی که ادعایی دروغین است ، صدمات فراوانی به اعتبار این سازمان زده است .	24	Singular
گور فردوسی و گور چنگیز تیمور فاتح هند و ایران ، که ملت‌ها را دسته‌دسته چون گوسفندانی که از برابر شیر پراکنده شوند ، از پیش روی خود گریزان می‌یافت ، به گورهای مردگان احترام بسیار می‌گذاشت .	29	Singular
شهدالله اگر هزاران دلار و مارک به جرائد می‌داد اینهمه اسم قالی بهارستان یک هفته تمام در جرائد برده نمی‌شد و	19	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، طبق مطالعات منتشره در روزنامه مؤسسه ملی سرطان‌شناسی آمریکا ، این ترکیبات که از نوع هیدروکربن‌های حلقومی اروماتیک است ، همچنین بر اثر احتراق بنزین و گازوایل نیز تولید می‌شود .	12	Singular
دشمنان شاید قادر باشند دردسر ایجاد کنند اما نمی‌توانند این دژ مستحکم را بی‌ثبات کنند .	14	Plural
مصالح به‌کار‌رفته در بناهای آن گچ ، ساروج ، آهک ، سنگ لاشه است و تنها در سقف گنبدی حمام این شهر آجر به کار رفته است .	17	Singular
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	18	Plural
وزیر صنایع میزان صادرات مستقیم کالاهای صنعتی در سال گذشته از سوی این وزارتخانه را به ارزش یک میلیارد دلار ذکر کرد و گفت : همچنین در این مدت ۱۵۰ میلیون دلار کالای صنعتی نیز به صورت تجارت چمدانی صادر شد .	13	Singular
سؤال این بود که چرا قبیله مذکور نسبت به بیماری کورو این همه آسیب‌پذیرند ؟	0	Singular
در این مرکز ۲۱ نفر مأمور اف‌بی‌ای و ۵۲ کارشناس عضو مرکز جرایم کارمندان ارشد که وابسته به وزارت دادگستری آمریکا است ، استخدام شده‌اند .	10	Singular
انتظار می‌رفت پس از اعلام مواضع صریح مقام رهبری و اعلام حمایت همه جریان‌های سیاسی مؤثر کشور از آن فضای سیاسی آرامش یابد و جریان‌های مختلف همزیستی با یکدیگر را در چارچوب قانون بپذیرند .	7	Singular
یک هفته فرصت ارسال شکایات است و سپس شکایات در هیئتهای اجرایی و نظارت بررسی می‌شود و در مواقعی نیز شورای نگهبان باید بازرس به حوزه اعزام کند و این کارها به زمان احتیاج دارد .	13	Singular
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	35	Singular
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	29	Singular
مدیرعامل شرکت مخابرات استان لرستان افزود : در این روز همچنین ۳۵ دفتر مخابراتی در شهرهای خرم‌آباد ، بروجرد ، دورود ، نورآباد ، پلدختر و الیگودرز به بهره‌برداری رسید که از این دفاتر مخابراتی ۸۳ دفتر از طریق تلفن همراه و ۵۱ دفتر به وسیله خط فیزیکی ارتباط برقرار کردند .	48	Singular
در دیدگاه آقای فیشر خطر ایجاد یک ابرحکومت وجود ندارد .	5	Singular
در این دیدار بهزاد مفرح در دقیقه ۳۴ برای تیم الکتریک دماوند گلزنی کرد و داریوش میکائیلی در دقیقه ۳۱ و امین راستی در دقیقه ۸۱ گلهای تیم بهمن را به ثمر رساندند .	12	Singular
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	1	Singular
سازماندهی این سمفونی بزرگ ۸۱ ماه به طول انجامیده و بالغ بر ۲۰۰ هزار دلار هزینه در بر داشته است .	15	Singular
از این نظر و در فضای فعلی ایران و جهان ، طرح و تحلیل میراث علمی خیام در سال گذشته از تریبون یونسکو ، عرضه ترجمه همراه با تفسیر کارهای ریاضی او ، و تحقیق برای نشان دادن جای واقعی او در تاریخ علم ریاضی بسیار مهم بود .	5	Singular
ما گفتیم بیاییم این را در لقمه حرام مطرح کنیم ، در چیزهایی که مردم بهش اعتقاد دارند و وقتی می‌گوییم مردم سریع می‌فهمند .	2	Plural
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	19	Singular
اعتقاد به دنیای پس از مرگ در میان اقوام ساکن در این منطقه باعث شده است تا آن‌ها در کنار مردگان خود اشیایی را که به نوعی در زندگی مورد استفاده قرار می‌گرفته در آرامگاه دفن کنند .	9	Singular
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	4	Singular
البته اینجا وظیفه مجموعه‌های اصلاح‌گرا دشوار است ، یعنی به این معنی که مبارزه تئوریک جدی در سه عرصه در پیش دارند .	11	Singular
حتی اگر عوامل مزبور به طور آنی آشکار نگردند ، بی‌تردید عواملی وجود دارد که بروز بیماری را باعث می‌شوند .	8	Plural
آیت‌الله احمد جنتی دبیر شورای نگهبان در مصاحبه‌ای اختصاصی با واحد مرکزی خبر وابسته به رادیو تلویزیون اعلام کرد تا حصول اطمینان کامل شورای نگهبان به صحت یا عدم صحت نتایج انتخابات حوزه انتخابیه تهران بازشماری آرای صندوق‌ها ادامه خواهد یافت .	24	Singular
با حرص و اشتیاق به گلهای میخک صحرائی نگاه می‌کنم و چنین می‌پندارم که از برابر بوستانی در گذرم .	5	Plural
نماینده کرمان در پاسخ به سؤالی پیرامون ریاست مجلس ششم گفت : اگر هاشمی رفسنجانی به مجلس بیاید از وی خواهیم خواست ریاست مجلس را بپذیرد .	3	Singular
آنقدر از سعدی سعایت کردند و به وی تهمت بستند و افترا زدند که نظر سلطان از او برگشت ، زیرا از هیچ طرف جز بد او نمی‌شنید .	12	Plural
علت این است که کتاب یعقوب لیث من سالها پیش ، یعنی پیش از انقلاب ، توسط استاد محمد فتحی الرئیس ، استاد دانشگاه قاهره ، از فارسی به عربی ترجمه شده و در قاهره به چاپ رسیده است .	2	Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : من مطمئن بودم اگر مهاجرانی فداکاری می‌کرد و یکسال پیش از وزارت ارشاد کنار می‌رفت ، حتماً امروز همه مطبوعات را داشتیم و حتی یک مطبوعه هم تعطیل نمی‌شد .	10	Singular
اعتراض هم که می‌کنی ، می‌گوید : خودمان در جایی خواندیم که قبل از استعمال تکان دهید !	0	Singular
روزنامه بیان مصاحبه‌ای دارد با میر حسین موسوی که در آن نخست‌وزیر سابق نقطه نظرهای خود را پیرامون مسائل روز بازگو می‌کند .	13	Singular
از این رو مؤمنین از دوروئی و گرایش ایشان به سوی مخالفان رنج می‌بردند .	11	Plural
خطر نمی‌کنند که بروند بگویند آقا این کار ما بیست روز وقت می‌خواهد برای یک قسمتش .	8	Plural
دانشمندان در واقع بیشتر جذب اشکالی از حیات شده‌اند که می‌توانند در اطراف دودکش‌های سیاه رشد و نمو کنند .	7	Singular
مدال طلای این وزن به کره جنوبی رسید و نماینده چین تایپه در جای دوم ایستاد .	0	Singular
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	50	Singular
مریم بساطش را با خوشحالی ، که مساله حل شده ، جمع می‌کند ، لبخند به لب دارد و دندانهای کرم‌خورده‌اش معلوم است .	11	Singular
بر اساس این گزارش ، راه‌آهن جمهوری اسلامی ، با راه‌اندازی قطارهای برنامه‌ای با مدت سیر ۲۷ ساعت از مبدأ بندرعباس به سرخس که به هفته‌ای ۳ قطار افزایش داده شده ، توانسته است سرعت خود با استاندارد جهانی اتحادیه بین‌المللی راه‌آهن‌ها منطبق کند .	28	Singular
به گزارش رادیو نیویورک ، ساکنان لوس‌آلاموس در ایالت نیومکزیکو روز شنبه توانستند در میان خاکستر منازل خود به جستجوی اشیای مفقود‌شده خود بپردازند .	11	Singular
تجربه‌ای است که نمی‌دانم چقدر جواب می‌دهد .	3	Singular
لذا بدیهی است که از تز تفرقه بیانداز و فعالیت کن تبعیت می‌کند .	10	Singular
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	22	Singular
در آخرین تحقیق به عمل آمده نیز ستاره‌شناسان هنوز واقعاً موفق به رویت مستقیم سیاره نشده‌اند ، بلکه درخشش ستاره‌ای را دیده‌اند که به اعتقاد آنها توسط یک سیاره منعکس شده است .	25	Plural
رشد نقدینگی در سال هفتاد و هفت ۷۲ / ۱ درصد بوده است که در سال هفتاد و هشت به ۲۰ / ۱ درصد رسید .	10	Singular
اگر بخواهند کهنگی به وجود نیاید ، باید پیشرفت و حرکت به جلو باشد .	10	Singular
چون مألف بعضی از جنبه‌های حد را در نظر گرفته است و اگر این حدود اجرا نمی‌شد ، تکمیل این اثر ممکن نمی‌بود ، نوع این حدود به این قرار است .	24	Singular
شرکت کوبه‌رو شبکه‌ای را راه‌اندازی کرده است که از طریق آن می‌توان تصاویر تلویزیونی را مشاهده کرد و علاوه بر آن با شبکه جهانی اینترنت و پست الکترونیک نیز در ارتباط بود .	10	Singular
رضایی درباره تایید انتخابات تهران و تشکیل مجلس ششم گفت : به احتمال قریب به یقین انتخابات تهران باطل نخواهد شد و مجلس ششم در موعد مقرر ، هفتم خرداد تشکیل خواهد شد .	29	Singular
وقتی سیاستی به حذف این نهادهای واسط می‌پردازد در واقع امکان حل و فصل مسالمت‌آمیز خصومت‌ها و امکان تعدیل خط‌مشی‌ها از طریق چانه‌زنی و گفت و گو را از میان برمی‌دارد .	18	Singular
انتخابات تهران ابطال‌شدنی نیست و با دفع‌الوقت کردن نیز نه دلیل تازه‌ای برای ابطال از آسمان فرود خواهد آمد و نه از حساسیت مردم نسبت به انتخابات کاسته خواهد شد .	17	Singular
احمد [ هق‌هق‌کنان ] روزه‌مو … نتونستم … جلو خودمو بگیرم .	4	Singular
بعد از این که سه روز با یک گریم ازش فیلم گرفتیم ، کار را تعطیل کردیم و سه روز اول را دوباره با گریمی دیگر گرفتیم .	2	Singular
اندازه بدن ، قد ، وزن ، سطح بدن به طور مثال ، افراد بلند قد ، انرژی بیشتری نسبت به افراد کوتاه قد احتیاج دارند .	15	Singular
اتحادیه اروپایی که متشکل از ۱۱ کشور می‌باشد ، مقام بعد را دارد .	6	Singular
او که تصمیم داشت بلافاصله پس از تدریس از شهر کن به پاریس برگردد اما ترجیح داد در صورت موافقت سمیرا مخملباف ، یک روز را با او بگذراند .	13	Singular
به عبدالله‌بن‌عباس می‌نویسد : من می‌توانستم تو را به جرم تحریک مردم در قتل عثمان به قتل برسانم .	2	Singular
برخی از کارشناسان قبلاً مرگ خوک‌ها و سایر آبزیان را با فعالیت کنسرسیوم آکیاک مرتبط دانسته بودند .	13	Singular
فیلم " تنها با زمین " پیش از این نشان ویژه جشنواره فیلمهای کوتاه شهر گراتس اتریش را از آن خود کرد و در بخش مسابقه جشنواره فیلمهای کوتاه آسپن در ایالت کلورادو آمریکا به نمایش در آمد .	27	Plural
گزارش خبرنگار ما حاکیست قیمت طلا در بازار تهران دیروز باز‌هم ۹۲۰ ریال کاهش یافت .	14	Singular
۲ به نظر می‌رسد عدم جدیت جناح‌ها در رسیدن به وفاق ملی ادبیات معمول مذاکره بین رقیبان را مغفول و معطوف به کتمان خواسته‌های اصلی کرده است .	5	Singular
ولی این که اینگونه راجع به آن صحبت کنم که بگویم این برتر است یا آن برتر است ، فکر می‌کنم من را خیلی از انسانیت دور می‌کند …	1	Singular
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	7	Singular
برابر اعلام شرکت مخابرات ، متقاضیان جدید تلفن همراه ۲۱ روز فرصت دارند تا به مراکز و باجه‌های پستی سراسر کشور مراجعه کنند و فرم ثبت نام را پر کرده همراه با چک پیش‌پرداخت و مدارک دیگر تسلیم کنند .	2	Singular
متهم ردیف سوم محمدعلی مقدمی فرزند کتابعلی ، ۲۳ ساله ، بیکار به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق معاونت در ترور حجاریان به ۷ سال حبس در زندان کرمانشاه محکوم شد .	17	Singular
لهجه‌هایی که دادم لهجه‌هایی است که هیچ کس نمی‌داند لهجه چی است ؛ مثلا کرد بیجار .	11	Singular
این برچسب‌ها به منظور جلوگیری از مصرف بی‌رویه ویتامین‌ها به عنوان قرص‌های تقویتی یا رژیم‌های غذایی بهینه‌ساز به کار می‌رود .	1	Plural
یک سخنگوی پلیس به خبرگزاری فرانسه گفت : گروگانگیر به همراه تور ارلینگ استاف شخص مذاکره‌کننده بیرون آمد و خود را بدون هیچ گونه مشکل‌آفرینی به پلیس تسلیم کرد .	14	Singular
خانم دیولافوا در دنباله این خاطره می‌نویسد : پس از آن که خانم جای خود را ترک کرد ، نیمکتی با تشکچه و پوشش سفید می‌آورند .	6	Singular
کریم باقری که در بازی اخیر باشگاه النصر در برابر باشگاه الاهلی امارات آسیب دیده ، در حال معالجه است .	0	Singular
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	0	Singular
چند تن از بچه‌ها به دور محمود و احمد حلقه زده‌اند .	10	Plural
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	36	Singular
) سوره احقاف آیه ۶۱ ( عایشه همسر پیامبر ) ص ( که در پشت پرده نشسته بود ، صدایش را در دفاع از برادرش عبدالرحمن بلند کرد .	25	Singular
اگرچه این موضوع برای مردم سایر ملل بحثی هنری و زیباشناختی است ، ، اما برای یونانی‌ها مجسمه‌های پارتنون بخشی از زیربنای فرهنگی کشورشان محسوب می‌شود .	7	Singular
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	26	Singular
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	14	Singular
مردم می‌خواستند دین و ارزشهای دینی علاوه بر شبستان مساجد در عرصه‌های آموزش و پرورش و هنر و اقتصاد و قضاوت و و فرهنگ نیز حضور و نفوذ داشته باشد و این همه مستلزم تأسیس یک حکومت دینی بود .	25	Singular
در نگاه این دولتمرد آمریکایی نیز ، هدف از جریان اصلاح‌طلبی در ایران ، هموار کردن راه سلطه آمریکا و تأمین منافع اسرائیل است که به گفته وی ، برای تحقق این هدف ، باید اصل ولایت فقیه را در اذهان عمومی بر کشتی تردید سوار کرد !	37	Singular
در این گزارش گفته شد که در پنج سال گذشته ، بسیاری از جراحان به انجام جراحی‌های بای‌پس بدون باز کردن قفسه سینه و یا از کار انداختن قلب روی آورده‌اند و عمل ترمیم دریچه‌های قلب از طریق ایجاد برش‌های کوچک‌تر در قلب انجام می‌شود .	29	Singular
به گفته وی سازمان بنادر و کشتیرانی میزان تخفیف تعرفه‌های بندری برای شرکت‌های غیردولتی را از ۳۰ درصد به ۵۰ درصد افزایش خواهد داد .	4	Plural
سقف این باغ عظیم گلخانه‌مانند نیز از نوعی بالشتک آلومینیومی سبک و شفاف ساخته شده است ، بخشی از این مجموعه عظیم گیاهی گربه مرده نام دارد .	17	Singular
جامعه مدرسین در مسائل اساسی جامعه و نظام بویژه مسائل فرهنگی حضوری کارشناسانه و منطقی داشته باشند .	0	Singular
بهمن احمدیان سرپرست اداره امور عشایری شهرستان فریدون‌شهر گفت : عشایر در مناطق فریدون‌شهر ، داران و چنارود چادگان مستقر می‌شوند .	6	Singular
بنابراین گنجاندن نام وی در میان شعرای مشکوک درست است .	6	Plural
وی سخنان خود را با این پرسش ادامه داد که چرا با وجود سیر تجربه‌ای که در بخش‌های مختلف داریم در وضعی قرار گرفته‌ایم که خرسند‌کننده نیست ؟	8	Singular
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، سردرد ناشی از درمان با اینترفرون در بیماران مبتلا به ام اس با داروهای ضدمیگرن قابل درمان است .	1	Singular
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	19	Singular
مقام‌های ژاپنی گفتند : صدمه دیدن آینه تلسکوپ سوبارو که در جزیره هاوایی آمریکا قرار دارد ، علت این امر بوده است .	2	Plural
گفته‌اند خط جز امتداد پیوسته نقطه‌ها چیز دیگری نیست .	3	Singular
همین که صدای بلندگو در محوطه باند فرودگاه پیچید بچه دیو وحشت‌زده دوباره فریاد کشید و به گریه افتاد .	5	Singular
انحراف از مسیر حق و امامت به این نقطه اوج رسیده بود .	8	Singular
موسوی لاری افزود : باید از روشهای قانونی برای حل این مشکل اقدام کنیم و ساز و کارهای قانونی هم وجود دارد .	20	Singular
مردم می‌دانستند چه می‌خواهند ؛ مردم دنبال این چیزها بودند .	3	Plural
از آن پس ، عموم یافته‌ها بر این دلالت دارند که تماشاگران تلویزیون مذهبی را می‌توان با ویژگیهایی چون قرار داشتن در رده پایین و مذهبی بودن مشخص کرد ) بود‌نیام ، ۱۹۸۱ ؛ گری ، ۱۹۸۴ ؛ پریتچار ، ۱۹۸۵ ( .	7	Singular
حالا تو بگو ببینم ، تو آن امیرزاده‌ای نیستی که جادوگر بدجنس او را تبدیل به دیوی زشت کرد ؟	12	Singular
آیت‌الله احمد جنتی در این گفتگو همچنین درباره اعلام نتیجه مرحله دوم انتخابات مجلس شورای اسلامی در ۲۵ حوزه گفت در حال حاضر این مسئله سیر مظلومیت امام حسین ) ع ( تنها در دهه محرم سال ۶۱ و روز عاشورا نبود .	36	Singular
با توجه به مطالب گذشته هیچ محقق یا مورخ هندی یا ایرانی نتوانسته است از دو تذکرهٔ مهم یعنی خلاصهالاشعار تقی کاشی و عرفات‌العاشقین استفاده کند .	13	Singular
نصرآبادی تاریخ درگذشت وی را ۱۰۳۰ هجری نوشته است .	3	Singular
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	4	Singular
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	16	Plural
خداوند متعال در توصیف پیامبر اکرم می‌فرماید : بالمؤمنین رإف رحیم .	0	Singular
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	24	Plural
وی گفت : شورای نگهبان نهادی موجه و قانونی است که در چارچوب قانون اساسی به وظایف خود عمل می‌کند .	5	Singular
به نوشته این روزنامه ، صحنه‌های فیلم زیباترین گرامیداشت سینما است که عبارت است از هنر تبدیل فشار و گرفتاری به آزادی و تبدیل گل و لای به نور .	24	Singular
همچنین انتشار صدها مقاله در مجلات و روزنامه‌هایی نظیر مکتب اسلام ، مکتب تشیع و سایر مجلات و روزنامه‌های کثیرالانتشار از وی چهرهٔ متفکر و اندیشمندی را به نمایش می‌گذارد .	5	Plural
این تحقیق نخست در سال ۱۹۶۳ در موسسه گالوپ برای بی بی سی انجام شد و بعدا با تحقیقات آی‌بی‌ای در اواخر دهه ۱۹۷۰ ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( و در اواخر دهه ۱۹۸۰ تایید شد .	32	Singular
پیداست جریان امامت و پیروان علی ) ع ( در آن روزگار است .	11	Singular
همزمان با برپایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت حکیم عمر خیام روز چهارشنبه خانه ریاضیات ایران طی مراسمی در نیشابور گشایش یافت .	11	Singular
در جاهلیت ، پیمانی به نام حلف‌الفضول پیمان زیادی ؛ غیر از پیمانهایی که مردم مکه بین خودشان داشتند وجود داشت که پیامبر در آن شریک بود .	26	Singular
در نشست دیروز ، مسئولان بانک مرکزی و سازمان برنامه و بودجه هم گزارشهایی را مطرح کردند که بیشتر حاوی آمار و ارقامی در توصیف عملکرد سیستم اقتصادی کشور بود و نه ناظر به چگونگی گزینش استراتژی مناسب در اوضاع و احوال کنونی .	39	Plural
دکتر رابرت میشلر رییس بخش جراحی قلب و عروق در مرکز پزشکی دانشگاه ایالتی اوهایو که تا کنون ۵۲ جراحی موفقیت‌آمیز قلب با روبات داشته ، معتقد است که این شیوه جراحی ، ماندگار خواهد بود .	10	Singular
احمد دم در حیاط در حالی که در را تا نیمه باز کرده ، می‌ایستد .	2	Singular
از تو خبری رسیده که آن را ناخوشایند می‌شمرم .	2	Singular
به همین دلیل قابل انتظار بود که این گروه فکر ایجاد شکاف در جبهه دوم خرداد را تنها راه باقی‌مانده برای شکستن این جبهه بیابند و تلاش برای نوشتن چنین سناریوهایی خیلی سریع آغاز شود .	26	Singular
ای سرزمین آسمانی فردوسی ، آیا این روس خیال‌پرداز را که دیدگانی ساده و پر‌رویا داشت و مدتی مهمان تو بود ، فراموش خواهی کرد ؟	17	Singular
گفتید که ایرانمنش حتی به عنوان رایس تشکیلات در شهر ، پایین‌تر از بقیه بچه‌ها دیده می‌شود ؛ من فکر می‌کنم به خاطر همین ارتباط برقرار نکردن با ایرانمنش باشد ؛ شما این طور فکر نمی‌کنید ؟	6	Singular
در این دوره از جشنواره علاوه بر فیلم " تنها با زمین " ، فیلم ایرانی " کندوان ، دیار آفتاب " ساخته محمد رضا عرب در بخش مسابقه این جشنواره حضور داشت .	17	Singular
وقتی کار سفارش شد ، ابتدا خیلی آسان به نظر می‌آمد ؛ چون چیزی که در جامعه زیاد است معضلات است ، آن هم از نوع اجتماعی .	2	Singular
گفتنی است کریم باقری نیز برای تجدید قرارداد با تیم النصر اعلام آمادگی کرده و طی چند روز گذشته در این زمینه مدیران باشگاه پیروزی و النصر مذاکره کرده‌اند .	17	Singular
نگارنده ، هر چند که معتقد است ، علاوه بر خس و خاشاک می‌توان گوهرهای کشف‌ناشده‌ای را نیز در این هنگامه جست ولی در همان حال معتقد است که ما اکنون در برابر دو گونه دیدگاه انحرافی قرار داریم .	0	Singular
برخی تفسیر به اصحاب امیر مؤمنان ) ع ( کرده‌اند و برخی تفسیر به اصحاب حضرت قائم ) ع ( نموده‌اند که همه آن‌ها می‌توانند مصادیقی از آیه باشند .	27	Singular
از سراسر این سرزمین بوی عشق و لطف بر می‌خیزد .	5	Singular
آن‌ها پس از ۲ هفته مشاهده کردند که پوست سر ترمیم شده و موها نیز در حال رشد کردن است .	5	Singular
در ایالت تگزاس در مدت سه روز گرمای هوا به ۲۰۱ درجه فارنهایت رسید .	11	Singular
همزمان با برپایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت حکیم عمر خیام روز چهارشنبه خانه ریاضیات ایران طی مراسمی در نیشابور گشایش یافت .	9	Singular
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	34	Singular
وی گفت : تا کنون افزون بر پنج هزار تن پیاز تولیدی استان از کشاورزان توسط سازمان تعاون خریداری شده و کار خرید پیاز ادامه دارد .	25	Singular
غلامرضا هاشمی‌پور افزود : این مقدار محصول از سه هزار و ۵۲۱ هکتار اراضی کشاورزی استان در قالب طرح موسوم به استمرار به دست آمد .	6	Singular
دکتر مهاجرانی نیز آثار هنرمندان ایرانی را موجب سربلندی کشور خواند و افزود : هنرمندان ایرانی ریشه‌های فرهنگ ، تمدن و عرفان ایران اسلامی را با شایستگی در کار خود ظاهر می‌سازند .	29	Singular
در این سری یک جورهایی سراغ فساد رفتیم .	2	Singular
برای حسن و خاندان او از سلطنتی که خداوند به معاویه در زمین داده است بهره‌ای و حقی نیست .	15	Singular
دست به شانه او می‌برد .	3	Singular
خلاصه کلام این که آیا مصر نیز همگام با جهان به سوی جامعه و اقتصادی بازتر پیش می‌رود و یا روز‌به‌روز بسته‌تر می‌شود ؟	0	Singular
اولی به دومی گفت : من ۹۰ سال دارم و می‌توانم قسم بخورم که حتی یک دشمن هم در دنیا ندارم .	11	Singular
وی در مورد تحولات فرهنگی در جمهوری اسلامی ایران گفت : دولت و حکومت در کشور ما به تکثرگرایی در حوزه فرهنگ اعتقاد دارند و در حوزه اندیشه و فکر شاهد تعددگرایی هستیم .	15	Singular
این هدف یعنی تسلط بر افکار عمومی ، با استراتژی جریان تندرو و آشوب‌طلب ، حاصل نمی‌شود ، حتی می‌تواند نتایجی زیان‌بارتر در پی داشته باشد .	9	Singular
دستی که یازده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « ده ساعت به افطار مانده » احمد کیف را از روی زمین برمی‌دارد .	18	Singular
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	28	Singular
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	14	Singular
بر اساس گزارشهای رسیده حزب مشارکت نیز از نامزدی کروبی و نبوی حمایت می‌کند .	12	Singular
هفته پیش را من در دارالعباده زیبای یزد ، نایب‌الزیاره بودم و ساختمانهای زیبا و باغهای دلپذیر را تماشا می‌کردم باغها و ساختمان‌هایی که نتیجه تمدن قنات بود .	18	Singular
چیز دیگری در کار این‌ها هست که در سریال‌های دیگر چیزی به اسم روزمرگی نمی‌بینی .	8	Plural
دانشمندان دانشگاه کالیفرنیا و ماکس پلانک آلمان ، سه ژن را شناسایی کرده‌اند که در داخل گل‌ها گلهای دیگری تولید می‌کنند .	11	Singular
اما اصل این حرکت زنگ خطر و هشدار دیگری می‌باشد برای دولت ترکیه که تا کجا اسرائیلی‌ها و حمایت مالی - سیاسی صهیونیست‌ها در این کشور مسلمان نفوذ پیدا کرده است و آیا این نفوذ امنیت ملی آن‌ها را تهدید نمی‌کند !	37	Plural
اما مردم نمی‌دانستند آن نوع حکومتی که امام می‌خواهد به جای حکومت شاه در ایران تأسیس کند چه حکومتی است و حالا بعد از بیست و دو سال می‌خواهند بگویند که ما چه نوع حکومتی می‌خواهیم .	4	Singular
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	25	Plural
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	19	Plural
کتابچه وقایع اتفاقیه آقا محمود که قبلاً کارمند دولت بوده و چندی پیش به امر بازنشستگی نایل و پس از چندی نگاه می‌کند می‌بیند حقوق بازنشستگی کفاف ده روز زندگی او را نداده .	32	Singular
و ایستادگی آقای مهاجرانی در مقابل نمایندگان تندروی دست راستی نیز برای آن است که وی در سر خیال ریاست‌جمهوری دارد .	12	Singular
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	17	Singular
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	46	Plural
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	45	Singular
مألف در مقدمهٔ کتاب به اختصار دربارهٔٔ پادشاهان گورکانی هند و فعالیت‌های فرمانروایان عصر صفوی و شاهزادگان پرداخته است .	11	Plural
وزیر صنایع میزان صادرات مستقیم کالاهای صنعتی در سال گذشته از سوی این وزارتخانه را به ارزش یک میلیارد دلار ذکر کرد و گفت : همچنین در این مدت ۱۵۰ میلیون دلار کالای صنعتی نیز به صورت تجارت چمدانی صادر شد .	1	Plural
این سازمان افزود ، میانگین هزینه‌ها در توکیو نسبت به شهرهای پاریس و برلین نیز در سال گذشته به ترتیب ۱ / ۳۵ و ۱ / ۱۲ برابر بوده است که بیانگر روند افزایشی است .	7	Singular
از چنین واقعه‌ای جز براندازان چه کسی سود می‌برد ؟	2	Singular
او میزان فرسایش خاک در اراضی شیبدار این استان را ۱۰ تن در هر هکتار دانست و آن را بسیار بالاتر از فرسایش در دیگر نقاط اعلام کرد .	5	Plural
اگر‌چه خاتمی هیچگاه نخواسته و نپسندیده که در محور و مدیریت این تحول مطرح شود ، اما فرایند تحولات جامعه روز‌به‌روز پیوند و ارتباط خاتمی با بطن جنبش را عمیق‌تر کرده است .	21	Singular
بلکه همیشه آماده بوده که روشهای خود را به شکل جسورانه‌ای تغییر دهد و به همین خاطر در بین آثار او تنوع بیشماری را شاهدیم : از تصویرسازیهای ساده و دلنشین برای بچه‌ها گرفته تا تصاویری تلخ ، مرموز و پیچیده برای بزرگسالها .	16	Singular
اگر بخواهند کهنگی به وجود نیاید ، باید پیشرفت و حرکت به جلو باشد .	12	Singular
چون نام حزنی اصفهانی در کاروان هند ) ج ۱ ، ص ۱۲ - ۴۱۳ ( ذکر شده است بنابراین شک در باب حزنی اصفهانی خارج از بحث است .	27	Singular
در دقیقه ۶۴ پاس عالی حمید استیلی هافبک باتجربه پیروزی به بهنام سراج رسید تا مهاجم این تیم توپ را از زیر دستان رضا حاج اسبویی دروازه‌بان پاس به تور بچسباند .	23	Singular
صاحب امتیاز باید خود را به نحوی قانع کند که مواد جنبی از جهت لحن و محتوا مناسب باشد .	14	Singular
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	25	Singular
این مسابقات با حضور ۹۰۵ تیرانداز از ۶۶ کشور جهان برگزار می‌شود که ۴۲۳ تن آن‌ها مرد و ۵۸۱ تن زن هستند .	20	Singular
۲۶۰ منزل مسکونی در منطقه یاد‌شده به خاکستر تبدیل شده و ۲۵۰ هزار نفر از شهروندان این شهر منطقه را ترک کرده‌اند .	9	Singular
سفیر سوریه ، تأکید کرد : ما به عنوان نمایندگان کشورهای دوست ایران که خود را حافظ منافع و مناسبات دو کشور می‌دانیم ، نمی‌توانیم این شایعات ظالمانه و اهانت‌آمیز را بپذیریم .	11	Singular
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	36	Singular
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	6	Singular
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	28	Singular
معاویه از مروان‌بن‌حکم که حاکم حجاز بود و مقرش مقرش در مدینه ، درخواست کرد که دختر عبدالله‌بن‌جعفر که دختر زینب کبری س بود را برای یزید خواستگاری کند .	26	Singular
نشانه‌هایی که نظامی عروضی از جاهایی می‌دهد که آن‌ها را به چشم دیده ، از نوع رباط چاهه و دروازهٔ رودبار و رزان ، این بخش از روایت او را اطمینان‌بخش می‌کند ، گرچه ممکن است جزئیات وقایع قدری دستکاری شده باشند .	12	Singular
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	37	Singular
بورن در آثارش سنت‌ها و دستاوردهای نقاشی را برای خلق آثاری بدیع و نو دستمایه کارش قرار می‌دهد و چیزهایی را به تصویر می‌کشد که تنها در حیطه تخیل او جاری است .	27	Singular
این نمایشگاه مورد بازدید مقامات سیاسی کشور میزبان از جمله تعدادی از معاونان و مدیران کل وزارت روابط خارجی کوبا و جهانگردان قرار گرفت .	9	Singular
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	41	Singular
بدانید آن چیزی که می‌تواند این کشور را نجات بدهد ، همان چیزهایی است که همه در اسلام مندرج است و اسلام است که می‌تواند .	13	Singular
اگر هر دو بال یک پرنده خوب حرکت بکند ، این پرنده بالا و پیش خواهد رفت .	7	Singular
می‌گفتیم به سر این جامعه چه می‌آید ؛ ولی خب با توکل به خدا و کمک دوستان ، بخصوص آقای رایانی و خانم یوسفی که زحماتشان واقعا اگر بیشتر از من نباشد ، کمتر نیست .	16	Plural
جبهه دوم خرداد از جناحها می‌خواهد که زمینه‌های تشنج را از بین ببرند .	0	Singular
خوشبختانه در سطح عامه مردم ، موجی از بیداری و نهضتی کم‌نظیر به پا شده که در‌کنار الطاف الهی ، قطعاً ضامن حفظ انقلاب و ثمره زحمات امام و شهیدان خواهد بود .	26	Plural
او به دنبال دنیایی ماندنی‌تر در زندگی تکراری آدمهاست آدمهاست .	0	Singular
صاحب این فروشگاه اعلام کرد که این جانوران خطرناک را فقط برای سرگرمی خریداران در فروشگاه قرار داده است و از دزدها خواهش کرد که آن‌ها را پیش از آن که مشکلی ایجاد کنند به او بازگردانند .	35	Singular
نوربخش رشد نقدینگی در سال ۷۸ را ۲۰ درصد اعلام کرد و رشد دارایی‌های نظام بانکی و افزایش میزان تسهیلات اعطایی به بخش خصوصی را از دلایل عمده افزایش نقدینگی دانست .	2	Singular
مجموعه‌سازان بعدی هر دو بیتی را که کسی از سر عصبانیت سر هم کرده بود و متضمن چند و چونی در کار خلقت بود به خیام نسبت داده‌اند و هر رباعی را که از میخوارگی و دم غنیمت شمردن سخن می‌گوید از او شمرده‌اند .	13	Singular
در این مسابقه‌ها که هفته پیش با شرکت ۴۸ کشتی‌گیر از ۵۱ کشور در شهر سئول پایتخت کره جنوبی برگزار شد ، تیم ملی کشتی فرنگی کشورمان با کسب ۵۷ امتیاز به مقام نایب‌قهرمانی رسید .	30	Singular
بانگ رسای قهقههٔ کیک کوهسار تا دشت پرشکوه غزالان رسیده بود .	2	Singular
بخش فارسی رادیو بی بی سی روز شنبه ، با اعلام این مطلب افزود : فیلم " تخته‌سیاه " ساخته سمیرا مخملباف جمعه شب در پنجاه و سومین دوره جشنواره سینمایی کن یا کن دو هزار در جنوب فرانسه ، به نمایش در آمد .	21	Singular
از این فرایند می‌توان در افزایش سطح تولید محصولات کشاورزی از جمله ، هویج تا صد در صد ، گوجه فرنگی تا ۸۰ درصد و نیشکر و انگور تا سطح ۵۰ درصد استفاده کرد .	13	Singular
این مسابقه‌ها قرار است طی روزهای ۱۴ تا ۱۶ مرداد ماه سال جاری در شهر فرایبورگ برگزار شود .	1	Plural
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	16	Singular
او حداکثر می‌تواند بر سرها مشت بکوبد .	6	Singular
زیاد و معاویه و دیگر کارگزاران حاکمیت خود را بر رعب بنا نهاده بودند ، نه بر عدل ، ماهیت و ساختار سلطنت معاویه همین اقتضاأ را داشت .	21	Singular
اما مردم نمی‌دانستند آن نوع حکومتی که امام می‌خواهد به جای حکومت شاه در ایران تأسیس کند چه حکومتی است و حالا بعد از بیست و دو سال می‌خواهند بگویند که ما چه نوع حکومتی می‌خواهیم .	2	Plural
نتایج مطالعات حاکی از آن است که میزان ماده تی‌ان‌اف‌آلفا در خون بیمارانی که سکته قلبی مجدد می‌کنند ، به طور چشمگیری افزایش می‌یابد .	23	Singular
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	2	Singular
۶ - نسبت به مؤمنان رإف و مهربان می‌باشد ولی در هنگام اجرا حد نسبت به زناکار می‌فرماید : ولا تاخذکم بهمارؤفث فی دین الله .	16	Singular
با این که دم از ضدیت با اشرافیگری می‌زدند ، اما عملاً حکومتهای اشرافی بودند ؛ از لحاظ استبداد ، در نهایت درجهٔ استبداد بودند و حاکمیت مطلق دولت بر اقتصاد ، بر فرهنگ ، بر سیاست و بر فعالیتهای گوناگون اجتماعی و غیره به چشم می‌خورد !	24	Plural
مرحوم همائی در خیامی‌نامه خود از رساله شرح المشکل من کتاب موسیقی خیام سخن گفته است .	10	Singular
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	42	Singular
اگر چنین است چرا موضع صریح خود را در مقابل این افراد هم‌طیف و هم‌جناح اعلام نمی‌کنند ؟	2	Singular
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	34	Singular
به مناسبت هفته میراث فرهنگی ، نمایشگاهی از اشیای موزه‌ای در گنجینه قلعه تاریخی فلک‌الافلاک در خرم‌آباد ، روز سه‌شنبه گشایش یافت .	18	Singular
میزان نیاز روزانه بدن به کربوهیدرات‌ها با توجه به عوامل متعدد در افراد تفاوت دارد ، اما باید بین ۵۵ تا ۷۰ درصد انرژی دریافتی از طریق کربوهیدرات‌ها تأمین شود .	27	Plural
یعنی رسیدن به آن پایان خوش اشتباه است و چیدن آن منطقها اشتباه است که باعث می‌شود پایان خوش را خوشایند بکند ؟	11	Plural
پس مردم چکاره‌اند و رأى آن‌ها چیست ؟ !	1	Singular
از شدت خشم عمامه ولید را به گردنش انداخت و کشید .	8	Singular
حافظه مردم در این سه سال انباشته از تحریفها ، تلقی‌ها و تحلیل‌های عجیب و غریبی است که از رابطه خاتمی و جبهه دوم خرداد و عملکرد او در پیشبرد مرحله به مرحله مطالبات مردم ارائه شده است .	30	Singular
آن‌ها دی ان ای تومور مغزی سرطانی این زن را با سرنگ خارج کردند و سپس واکسنی از آن ساختند و واکسن تهیه‌شده از دی ان ای تومور را دوباره به بدن زن بیمار تزریق کردند .	35	Plural
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	30	Singular
به هر حال در باب آدم ، مبنی بر این که وی شاعر بود دلیل بیهوده است .	13	Singular
برای تهیه‌کنندگان و صاحبان امتیاز تلویزیون خصوصی مفید است که از کمک هیاتهای مشورتی ، که نماینده سنتهای اصلی دینی در میان مخاطبان هستند ، بهره ببرند .	17	Plural
این ماده حتی برای ورم مفاصل و جلوگیری از پیری توصیه شده است .	9	Singular
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که تنها با احقاق حقوق حقه همه فلسطینیان صلح واقعی در منطقه به وجود خواهد آمد ، خاطرنشان کرد : هر‌چند همواره به نیات اسرائیل بدبین هستیم ، اما امیدواریم با عقب‌نشینی این رژیم از سرزمین‌های لبنان ، امنیت لبنان عزیز هرچه بیشتر تضمین شود .	40	Plural
در دربار نیز همه او را به‌گرمی پذیرفتند و پاس داشتند .	10	Plural
مدرسه‌ م دیر شد ، وای !	0	Singular
آن فضای گزندگی قابل پیش‌بینی می‌شود .	4	Singular
روزنامه توکیو شیمبون رنگ خدا را فیلمی شگفت‌انگیز توصیف کرده که داستان آن بسیار زیبا و پراحساس است .	1	Singular
در همایش بین‌المللی قنات ۷۰۰ کارشناس داخلی و متخصصانی از کشورهای فرانسه ، سوریه ، عمان ، چین ، ژاپن ، ایتالیا و انگلستان حضور دارند .	19	Singular
پژوهشهای جدید نشان داده است که شرف‌الدین طوسی ، در پژوهشهای خود درباره تعداد ریشه‌های برخی از معادلات درجه سوم به عبارتی شبیه مشتق دست یافته بوده است .	24	Singular
اکنون دربارهٔٔ ویژگی‌های این تذکره بحث می‌شود : ۱ - در فارسی چندین تذکره نوشته شده اما از نظر فن تذکره‌نویسی هیچ‌یک از آن‌ها همپایهٔ این تذکره نمی‌باشد .	15	Singular
پس رابطه عشقی را گذاشتیم کنار و اتفاقا از یک رابطه ضدعشقی شروع کردیم ؛ یعنی یک آدم زنش را طلاق داده و یک بچه‌ای این وسط است و احتمالا خط اصلی داستان ما تا آخر همین بچه است و یک جاهایی برجسته می‌شود و معضلاتی برای آینده داستان این بچه به وجود می‌آید .	1	Singular
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	7	Plural
و در کنار خانه خدا که پناهگاه هر دور و نزدیک است در روز حج اکبر اعلام بیزاری از آنان انجام می‌گیرد .	14	Singular
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	38	Plural
استاد شجریان در پاسخ به سؤالات و با اشاره به این مطلب که موسیقی هر سرزمینی برخاسته از فرهنگ و سرشت مردم آن سرزمین است ، گفت : موسیقی همگام با تحولات تاریخی و اجتماعی دچار دگوگونی و تغییر شده است .	0	Singular
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	15	Singular
ارقام بالا مبادلات انجام‌شده در خارج ایران است ، برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل روزنامه لس‌آنجلس تایمز به دولت آمریکا پیشنهاد کرد با انتشار اسناد باقی‌مانده از دخالت واشنگتن در ماجرای کودتای ۲۸ مرداد به استقبال گفتگوی تمدن‌ها برود .	30	Singular
شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان اعلام کرد ، سازمان هوانوردی فدرال آمریکا مصمم است ، به‌زودی نوارهای صوتی و متن آن را انتشار دهد که اطلاعات جدیدی از لحظات آخر پرواز ساقط‌شده ۹۹۰ هواپیمای مصری ، ارائه خواهد کرد .	36	Singular
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	39	Singular
حتی عده‌ای گمان دارند که مربیان و معلمان یزید در دوران کودکی از روحانیون نسطوری شام بودند .	8	Singular
مدیرکل آمار اقتصادی بانک مرکزی در مورد رشد نقدینگی گفت : رشد نقدینگی سال هفتاد و نه به ۲۰ / ۸ درصد رسیده است .	16	Singular
در رقابتهای دونفره مردان تیم تایوان و در رده زنان تیم دونفره کره جنوبی به مقام نخست آسیا دست یافتند .	18	Singular
وی گفت که بیش از نیم قرن است در مجلس خدمت می‌کند و اکنون زمان کناره‌گیری از خدمت فرا‌رسیده است .	1	Singular
در آن شیوه‌ها وقتی پادشاه ، هرقل یا قیصر یا کسری می‌میرد ، پسران بر جای پدران قرار می‌گیرند .	8	Singular
به دلیل این که ژاپن مصرف‌کننده عمده نفت است و امکانات تولید ندارد و اروپا نیز به‌جز چند کشور وضعیت مشابهی دارد ، لذا این دو قدرت نسبت به امریکا از افزایش قیمت نفت ، آسیب بیشتری می‌بینند .	19	Singular
وی در مورد بخشنامه جدید بانک مرکزی مبنی بر خرید ارز از مردم توسط نظام بانکی اظهار داشت : بر اساس این بخشنامه ، ارزهای با منشاء خارجی و درآمدهای ارزی ایرانیان مقیم خارج قابل انتقال به کشور است و نظام بانکی می‌تواند این ارزها را به نرخ توافقی خریداری کند .	5	Singular
پژوهشگران معتقدند که مغز انسان با افزایش قابلیت خود برای شناسایی افراد دروغگو ، نقش به وجود آمده در قابلیت سخن گفتن را جبران می‌کند .	19	Singular
به گزارش روابط عمومی انجمن سینمای جوانان ایران ، این فیلمساز جوان جایزه ویژه جشنواره ترنتو را از میان ۵۰ فیلم مستند از کشورهای فرانسه ، اتریش ، آلمان ، ایتالیا ، ژاپن ، کانادا ، سوئیس ، سوئد ، نروژ ، آمریکا و استرالیا از آن خود کرد .	30	Singular
این انشا به عنوان صدای زمینه خوانده می‌شود و تنها جملات یا عباراتی که زیر آن‌ها خط کشیده شده ) به صلاحدید کارگردان ( به وضوح به گوش احمد می‌رسد .	1	Singular
احتمالاً این عکس که در ۱۱۹۱ برداشته شده است آرامگاه خیام را در همان حالتی نشان می‌دهد که آقای سیمپسن آن را دیده و گلهایش را چیده و به لندن فرستاده است .	7	Singular
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	1	Singular
به اعتقاد نویسندگان این بیانیه : آنچه بیش از همه چیز آزار‌دهنده و زیان‌بار است ، سنگر گرفتن در پس ارزشهای دینی و اعتقادات مذهبی و تحریک عواطف عمومی است .	16	Singular
مدیر‌عامل شرکت مخابرات استان لرستان گفت : به مناسبت فرا‌رسیدن روز جهانی ارتباطات ، دو هزار و ۵۰۰ شماره تلفن جدید به خطوط شهری استان لرستان اضافه شد .	3	Singular
پدرش کرمانی در سال ۶۱۳۱ در خانواده‌ای اصیل و روحانی در شهر کرمان به دنیا آمد .	1	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، طبق مطالعات منتشره در روزنامه مؤسسه ملی سرطان‌شناسی آمریکا ، این ترکیبات که از نوع هیدروکربن‌های حلقومی اروماتیک است ، همچنین بر اثر احتراق بنزین و گازوایل نیز تولید می‌شود .	27	Singular
فرزندان جعده نیز نامه‌ای نوشتند و آمادگی افکار عمومی مردم کوفه را تایید کردند .	13	Plural
تمام خصوصیات مثبت یک انسان والا در او جمع بود ؛ که من حالا بخشی از خصوصیات اخلاقی آن بزرگوار را خیلی مختصر عرض می‌کنم ؛ اما واقعاً ساعتها وقت لازم است که انسان دربارهٔ خصوصیات اخلاقی پیامبر حرف بزند .	24	Singular
این تفسیر خطی و جناحی از فضای سیاسی کشور و مطلق‌گرائی در این زمینه باعث نادیده گرفتن منتقدین مستقل در صحنهٔ سیاسی فرهنگی جامعه می‌شود و نهایتاً به توجیه خطاها ، لغزش‌ها ، قصورات و حتی تقصیرات هر یک از دو جناح منجر می‌شود که می‌بینیم شده است …	31	Plural
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	3	Plural
این اشیاء از سال‌های اول دهه چهل و همزمان با برنامه اصلاحات ارضی سال ۱۳۴۱ و تغییر نظام زمین‌داری کلان از شمار مجموعه وسایل کشاورزی خارج شدند .	17	Singular
دیشب بر کدام خانه مهمان وارد شده است ؟	3	Singular
لازم به ذکر است در حوزه‌هایی که انتخابات آن‌ها باطل می‌شود تعیین نمایندگان به انتخابات میان‌دوره‌ای موکول می‌شود ، در حالی که ابطال چند صندوق رأى و کاهش آرای ۵۲ درصدی نمایندگان مشمول مقررات انتخابات میان‌دوره‌ای نشده و باید در مرحله دوم سرنوشت نمایندگان حوزه‌های انتخابیه مشخص شود .	28	Plural
آنانی که تا دیروز همانند یزید بودند ، امروز هم هستند .	10	Plural
پژوهشهای جدید نشان داده است که شرف‌الدین طوسی ، در پژوهشهای خود درباره تعداد ریشه‌های برخی از معادلات درجه سوم به عبارتی شبیه مشتق دست یافته بوده است .	7	Singular
داروی درد دیدهٔ خویش آزموده‌ایم ، چیزی به غیر خاک دیار حبیب نیست .	11	Singular
آن مرد می‌رود و به همسایهٔ خود که او هم می‌خواسته به سلمانی برود ، می‌گوید : از این آقا محمود سلمانی حذر کن و برای اصلاح سر خود حتی‌المقدور مراجعه به نزد او نکن .	33	Singular
وزیر صنایع به اعتبار ارزی اختصاصی بخش صنایع اشاره کرد و گفت : در طول برنامه دوم دو میلیارد دلار به این وزارتخانه تخصیص یافت که به دلیل مشکلات ارزی یک میلیارد و ۵۶۸ میلیون دلار آن جذب شده است .	7	Plural
البرادعی دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی که روز سه‌شنبه وارد ایران شد ، اولین دور مذاکرات خود را با رئیس سازمان انرژی اتمی ایران برگزار نمود .	8	Singular
به علاوه در این روش بخش‌هایی که ترمیم می‌شوند فاقد مو خواهند بود و نمی‌توان کیسه‌های ترشحی مو را در آن جاسازی کرد .	7	Singular
پس ، ما الگو را نه از رژیمهای شرقی و نه از رژیمهای غربی گرفتیم ؛ ما الگو را از اسلام گرفتیم و مردم ما بر اثر آشنایی با اسلام ، نظام اسلامی را انتخاب کردند .	14	Plural
در گزارش مذکور آمده است ، این اطلاعات حاکی از آن است که استاندارد شیمی‌درمانی در دوره‌ای کوتاه‌مدت بر اساس داروهای رده اول برای برخی بیماران مبتلا به بیماری سل مقاوم در برابر دارو ناکافی است .	20	Plural
وی که هیچ گونه سلاحی حمل نمی‌کرد ، توسط پلیس بروکسل دستگیر شد .	12	Singular
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	1	Singular
حاصل ۴۰ سال حیات فکری او نگارش بیش از ۴۰ جلد کتاب است که اغلب در قالب تألیف و پاره‌ای دیگر در قالب ترجمهٔ آثار بزرگانی همچون سید قطب ، مالک بن نبی ، امام موسی صدر ، شهید سید محمد باقر صدر و … می‌باشد .	30	Singular
دوم این که معاویه به حق امام حسین ) ع ( اقرار کند ، آن گاه امام حسین ) ع ( ، موضوع حق ملک یا مزرعه را به معاویه ببخشد .	3	Singular
از گروه ب نیز قزاقستان به عنوان تیم اول و برنده دیدار تیم‌های تایلند و سنگاپور که در جریان است به عنوان تیم دوم به مرحله نیمه نهایی رسیدند .	6	Singular
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انکار ضرورت اصلاح با ارائه تفسیری که اصلاح را بی‌معنا کند و این دو رسالت اصلی آن را نادیده انگارد حاصلی جز به پایان رساندن انقلاب و نظام اسلامی ندارد .	12	Singular
کیف را بالا می‌آورد و باز می‌کند .	6	Singular
دکتر رابرت میشلر رییس بخش جراحی قلب و عروق در مرکز پزشکی دانشگاه ایالتی اوهایو که تا کنون ۵۲ جراحی موفقیت‌آمیز قلب با روبات داشته ، معتقد است که این شیوه جراحی ، ماندگار خواهد بود .	30	Singular
این جشنواره از روز ۱۵ اردیبهشت ماه با شرکت فیلم‌سازانی از کشورهای ایران ، یونان ، آلمان ، فرانسه ، انگلیس ، آمریکا ، استرالیا ، لهستان ، پرتغال و ترکیه در چند سینمای آنکارا آغاز به کار کرده است .	9	Plural
پدر ش کارگر راه‌آهن بود و تأمین معاش زندگی برایش سخت .	2	Singular
چنین اختلاف نظری در مورد ریاست مجلس ششم میان دو گروه عمده جبهه دوم خرداد نیز به چشم می‌خورد .	12	Singular
یک دانشمند ایرانی ورزش که مقیم آمریکا است ، روز چهارشنبه با دبیرکل کمیته ملی المپیک ایران ملاقات کرد .	9	Singular
بنابراین اعلام احتمال ابطال انتخابات تهران با تشبث به بهانه بروز خطا در شمارش آرای ، صرفاً از نوعی بهانه‌جویی و تمایل آشکار برای ابطال انتخابات حکایت می‌کند .	24	Singular
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	27	Singular
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	4	Singular
از این لحاظ نیز کاروان بر شام غریبان تفوق دارد .	2	Singular
پدرشوهرم به نام اکرم به همراه دختر خردسال ش به دادگاه مراجعه کرد و در شکایتی به قاضی دادگاه گفت : در سال ۷۳ با همسر م محمد در تهران آشنا شدم و با او ازدواج کردم .	26	Singular
فیشر دوست دارد اروپا قدرتمندتر شود و به آنچه که ضرورتی ندارد در بروکسل در موردش تصمیم‌گیری شود ، بیشتر احترام گذاشته شود .	22	Singular
انتظار داشتم در این سریال به نوعی در شخصیت مونس توانا استحاله‌ای شود و آن کلیشه قبلی شکسته شود .	18	Singular
هرچه عده بیشتر باشد ، نشانهٔ آگاهی و دلبستگی گسترده‌تری خواهد بود ، و نشانهٔ آن که آیندهٔ کشور بر پایهٔ محکم‌تری قرار خواهد داشت .	8	Singular
بر اساس این گزارش ، مارک و فنیک به همراه پول‌های ملی و رایج ۱۱ کشور اروپایی عضو منطقه یورو از ماه مارس سال ۲۰۰۲ از جریان خارج خواهد شد و بانک‌های آلمان موظف به تعویض همه سکه‌های قدیمی مارک تا سی‌ام ماه ژوئن ۲۰۰۲ هستند .	29	Singular
بنابراین دربارهٔٔ بیانی تردید کمی وجود ندارد .	6	Singular
این مرد که یک اسلحه کمری خودکار با خود حمل می‌کرد ، پس از مذاکراتی که دو ساعت و نیم طول کشید ، آخرین گروه از گروگانهایش را آزاد ساخت .	8	Singular
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	12	Singular
در آخرین روز این پیکارها علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده تکواندوکاران وزن‌های ششم و هفتم کشورمان به مبارزه با حریفانشان می‌پردازند .	19	Plural
در دربار نیز همه او را به‌گرمی پذیرفتند و پاس داشتند .	4	Singular
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	0	Singular
رفتند اداره ثبت و به‌شان گفتند که آقا شما عقدکرده نیستید ، بعد از کلی نوه و نتیجه و پسر و فلان … .	2	Singular
بلکه پارامترهای بسیاری در این امر دخیلند که طیف وسیعی از همسویی عقیدتی و فلسفی تا زبان مفاهمه آن چهره سیاسی با مردم را در بر می‌گیرد .	5	Singular
بر اساس این گزارش ، راه‌آهن جمهوری اسلامی ، با راه‌اندازی قطارهای برنامه‌ای با مدت سیر ۲۷ ساعت از مبدأ بندرعباس به سرخس که به هفته‌ای ۳ قطار افزایش داده شده ، توانسته است سرعت خود با استاندارد جهانی اتحادیه بین‌المللی راه‌آهن‌ها منطبق کند .	37	Singular
وی به سیاست وزارت صنایع در سال ۷۹ اشاره و گفت : در سال ۷۹ هیچ محدودیتی برای واگذاری صنایع و تخصیص ارز وجود ندارد و هر چه تقاضا باشد ارز تأمین خواهد شد .	33	Singular
روزه‌دار با این کار آماده می‌شود که بتواند در همه کارهای زندگی موفق باشد .	5	Singular
مجموعه‌سازان بعدی هر دو بیتی را که کسی از سر عصبانیت سر هم کرده بود و متضمن چند و چونی در کار خلقت بود به خیام نسبت داده‌اند و هر رباعی را که از میخوارگی و دم غنیمت شمردن سخن می‌گوید از او شمرده‌اند .	11	Singular
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	2	Singular
انقلاب ما با آن آرمان‌های بزرگش به این مشی و شیوه و ابزار بسی نیازمند است .	10	Singular
برای حسن و خاندان او از سلطنتی که خداوند به معاویه در زمین داده است بهره‌ای و حقی نیست .	3	Singular
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	7	Singular
افکار عمومی تعلل شورای محترم نگهبان در اعلام نتایج انتخابات تهران را بر هر چه حمل کند بر پایبندی این شورا به نگهبانی از قانون اساسی و اسلام و نظرات رهبری حمل نخواهد کرد .	27	Singular
مقامات اتحادیه اروپا امیدوارند طرح جدید هشدارها تا پایان ماه مه سال ۲۰۰۲ اجرا شود .	6	Plural
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	27	Singular
جلوتر از آقای خاتمی در حمایت از آزادی‌ها حرکت می‌کنند و انتظارات از اصلاحات را آنقدر بالا می‌برند که هیچ کس نمی‌تواند پاسخگوی آن‌ها باشد به طوری که نظام را ناکام معرفی کنند .	13	Plural
اطلاعات کافی درباره این کودتا می‌تواند تصویر واضح‌تری از نحوه عملکرد آمریکا در موارد مشابهی نظیر اندونزی ، کنگو و تبت ارائه کند .	6	Singular
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	4	Singular
گروهی از دزدان به یک فروشگاه حیوانات اهلی و دست‌آموز در سیدنی دستبرد زدند و ۲۰ عنکبوت غول‌پیکر پرنده‌خوار و ۲۰ عقرب را دزدیدند .	11	Singular
آقای مصباح ضمن تشریح مطالبی که صحت و سقمش سقمش را باید از دیگر اعضای شورا استفسار نمود ، می‌افزاید : … بسیاری از اعضای شورا ، اعضای کابینه هستند ، وزیر آموزش و پرورش و … و بقیه نیز نوعی وابستگی و دلبستگی به مسوولین اجرایی کشور دارند .	34	Singular
جهش این ژن در میان ۶۰ درصد از مبتلایان به سرطان ریه مشاهده شده است .	14	Singular
می‌بینم که خودت را به نابودی افکنده‌ای و دینت را نابود کرده‌ای و ملت را تباه ساخته‌ای .	6	Singular
اما یک در کوچک هم دارد که پشت سفارت است ، و تنها عده‌ای معدود از آن خبر دارند و به روی آن‌ها گاهی باز می‌شود .	2	Singular
اکثر نمایندگان تایید انتخابات تهران را حتمی می‌دانستند ولی در مورد تایید سی نفر و یا کمتر از آن اختلاف نظر داشتند .	11	Singular
برای این که بتوانیم آثار زیبای این هنرمند را درک کنیم و از آنها لذت ببریم ، باید ذهن خود را پذیرای چیزهای غیرعادی و شیوه‌های نامالوف کنیم .	13	Plural
بنابراین اعلام احتمال ابطال انتخابات تهران با تشبث به بهانه بروز خطا در شمارش آرای ، صرفاً از نوعی بهانه‌جویی و تمایل آشکار برای ابطال انتخابات حکایت می‌کند .	9	Singular
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	23	Singular
رضا سبحانی کارگردان این فیلم ، از فیلمسازان انجمن سینمای جوانان ایران است که فعالیت فیلمسازی خود را قبل از انقلاب در سینمای آزاد اهواز آغاز کرد و پنج فیلم کوتاه با عنوان‌های " کراوات " ، " مترسک " ، " پنجه‌ها " ، سفری که دلخواه من است و فیلم مستند کشتار ساخته است .	2	Singular
رای سه میلیون شهروند تهرانی چیزی نیست که بتوان به سادگی و بدون پذیرش تبعات و عواقب سوأ سیاسی و اجتماعی با آن بازی کرد .	6	Singular
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	36	Singular
پیرمرد ، وقتی شعرا شعر می‌خواندند رندانه پیچ سمعک را می‌بست ، و وقتی خواننده آواز غزل حافظ یا سعدی را می‌خواند و معمولاً یک برنامه این‌طوری داشت آهسته سمعک را باز می‌کرد و گوش می‌کرد شعرا البته متوجه نبودند .	15	Singular
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	48	Singular
در همین حال دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی و درمانی استان اصفهان نیز سه گروه بهداشتی و درمانی این دانشگاه را در مسیر کوچ مستقر کرده است .	4	Plural
وزیر کشور افزود : اگر برخی از ندانم‌کاری‌های داخلی نباشد فضای عمومی جهان به نفع ماست ولی متأسفانه بعضی از کارها ، به نگاه مثبتی که دنیا به ایران دارد ضربه می‌زند .	23	Singular
اگر ما می‌خواستیم یک تهیه‌کننده‌ای که مردم در ذهنشان ذهنشان دارند بگذاریم ، چون از دور ما را می‌شناسند ، نمی‌شد .	2	Plural
این روزنامه افزود : سربازان آمریکایی ، برای ریشه‌یابی عملیات بین‌المللی جنایی ، اکنون در اقصی نقاط جهان پراکنده شده‌اند .	2	Singular
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	14	Singular
پدر : [ به مادر ] اگه کاری هست ، کمک کنم .	11	Singular
عبارت نظامی عروضی حاکی از آن است که گستردگی منطقهٔ طابران به گونه‌ای بوده است که دیه‌های متصل به هم ، جملگی بدنهٔ یک شهر را تشکیل می‌داده‌اند .	0	Singular
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	11	Plural
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	35	Singular
این راه دومش بود که ما یک آدم دیگری بیاوریم که جای مونس بازی کند و با یک اسم دیگر ؛ یعنی یک سری آدمهای جدید و یک سری معضلات جدید .	11	Singular
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	48	Singular
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	36	Singular
شما می‌دانید هنرمندان ما عموما گرفتارند و هماهنگی با این‌ها و حضورشان در یک مقطع زمانی خاص در برنامه یک مقدار برای ما مشکل بود .	2	Plural
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	14	Singular
پیداست ، تذکرهٔ شعرا و ادبایی است که در عصر صفوی از ایران به هند مهاجرت کرده‌اند .	2	Singular
برنامه ما حتی مجری هم ندارد .	0	Singular
پسران جعده‌بن‌هبیره جزء آنان بودند .	0	Plural
در حالی که شخص یا گروه دیگری در مقابل همان بیماری مصون هستند .	10	Singular
نوازندگان محلی و تمامی افراد طایفه در این روز به مهمانی شام یا ناهار دعوت می‌شوند و پس از مراسم ناهار یا شام دو خانواده به گفتگو می‌نشینند که سرانجام به مصاحبه می‌انجامد .	27	Plural
در این زمینه البته اثر مستقلی از خیام باقی نمانده ، اما رساله او درباره تعیین وزن فلزات گرانبها در آلیاژها در ضمن کتاب میزان‌الحکمه که نوشته شاگرد خیام عبدالرحمان خازنی است ، حفظ شده است .	35	Singular
بسیاری از ایرانیان مقیم اروپا در تماس با نمایندگی‌های ایرنا با گلایه از اقدام بدون زمینه‌سازی قبلی مسئولان شبکه تلویزیونی جام جم ، مبنی بر قطع ارسال برنامه به طریق آنالوگ و پخش آن به صورت دیجیتالی اظهار داشتند که حتی دو روز قبل از اجرای این تصمیم از آن مطلع نشده‌اند .	49	Singular
از طرفی چون میزبان تجارتخانه قالی دارد یک شباهتی میان نوشته‌هایم و قالی باید پیدا کنم .	1	Singular
به دنبال بارش برف در ارتفاعات چالدران که با وزش باد سرد همراه بود دمای هوای این شهرستان با ۶ تا ۷ درجه کاهش به صفر درجه سانتیگراد رسید .	14	Singular
گرچه ممکن است ایران‌زا باشد اما باید در این زمینه نیز تحقیق شود .	12	Singular
بحران‌سازی و ناامن‌سازی فضای جامعه ، طی ماه‌های اخیر وارد مراحل تازه‌ای شده است .	3	Singular
از مصرف غذاهای مشابه در یک زمان خودداری کنند و غذاهای متنوع بخورند .	6	Singular
نشر مواد جنبی نباید در درون خود برنامه صورت گیرد .	0	Singular
وقتی اجازه دادم ، خداوند را حمد کن و شروع کن از یزید سخن گفتن و تعریف و توصیف کردن .	19	Singular
این کارگردان قبلاً جوایز بزرگ بین‌المللی از جمله شیر طلایی ونیز را برای فیلم آوا ، به دست آورده است و امسال نیز جشنواره کن برنامه‌ای را برای بزرگداشت او اختصاص داده است .	23	Singular
البته بسیاری از آن‌ها برای محققین شناخته شده بود اما ما به دو نوع سرطان جدید برخورده‌ایم : سرطان کلیه و سرطان خون .	7	Singular
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	21	Singular
وسط حرف ما حرف بزنی ، دوباره دور سماور می‌چرخم ، دمب سبیل ما دستش است ، تهدید می‌کند این نالوطی .	11	Singular
به گزارش روابط عمومی انجمن سینمای جوانان ایران ، این فیلمساز جوان جایزه ویژه جشنواره ترنتو را از میان ۵۰ فیلم مستند از کشورهای فرانسه ، اتریش ، آلمان ، ایتالیا ، ژاپن ، کانادا ، سوئیس ، سوئد ، نروژ ، آمریکا و استرالیا از آن خود کرد .	10	Singular
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	21	Singular
در هر حال رسیدن به مفهوم وحدت با تعارف و سپس ظهور عینی قدرت در سطح جامعه مشکل‌تر می‌شود .	3	Singular
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	13	Singular
انجمن تخصصی مواد مخدر آلمان در شهر نورنبرگ ، روز سه‌شنبه اعلام کرد ، در چهار ماه نخست سال ۲۰۰۰ میلادی ، ۵۵۷ نفر آلمانی بر اثر اعتیاد به مواد مخدر جان خود را از دست داده‌اند .	0	Singular
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	24	Singular
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	48	Plural
دکتر محمدعلی یوسف‌نیا با اعلام این هشدار گفت : تغذیه نامطلوب ، استفاده از چربیهای حیوانی و جامد ، کشیدن سیگار ، عصبانیت مداوم و عدم تحرک کافی از علل و عوامل عمده بروز بیماریهای قلبی به شمار می‌روند .	12	Singular
سیوطی روایت کرده است که در زمان بنی‌امیه در بیش از هفتاد هزار منبر علی ) ع ( را سب می‌کردند که علامه احمد حفظی شافعی با اشاره به همین سخن و حدیث ام‌سلمه که سب علی ) ع ( سب رسول‌اله ص و سب خداست به این مطلب اشاره کرده است .	30	Singular
پیداست : شما ای بنی‌هاشم بر ما ستم کردید .	7	Singular
من همیشه گفته‌ام که با دیدن یک فیلم سینمایی و سریال و یا یک برنامه راحت می‌توانید حدس بزنید که پشت صحنه آن چه خبر است .	25	Singular
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	18	Plural
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	17	Singular
اخیراً معلوم شده است که حتی اختلال در متابولیسم کلاژن نیز اثر مهمی در کند شدن ترمیم زخم افراد دیابتی دارد .	15	Singular
" تخته‌سیاه " محصول مشترک ایران و ایتالیاست و داستان آن که در میان گروهی از آوارگان کرد می‌گذرد ، حکایت معلمانی است که " تخته‌سیاه " خود را به دوش می‌کشند و دنبال شاگرد می‌گردند .	27	Singular
هرکس هم امتناع کند و نپذیرد ، آن وقت شمشیرش را از نیام کشید و در هوا چرخاند .	12	Singular
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	28	Plural
وی در این مقاله با انتقاد از سیا می‌نویسد : علیرغم فشارهای تاریخ‌شناسان برای انتشار گزارش‌های مربوط به دخالت آمریکا در کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ ، این سازمان لجوجانه از این امر سر باز می‌زند .	23	Singular
از حلقه‌حلقهٔ سر زلفش سخن کنید ، محمود اهل حلقه درس ادیب نیست .	8	Singular
به ارزشها توجه کنیم ؛ در ارزشها تبعیض قائل نشویم ، در چارچوب ارزشها تحول و حرکت به جلو را با جدیت تمام دنبال کنیم .	14	Singular
این استل سنگی که اندازه آن به بیش از یک متر می‌رسد ، متعلق به قرن هشتم پیش از میلاد بوده و شرح لشکرکشی سارگون دوم را به سرزمین‌های دیگر از جمله سرزمین ماد بیان می‌کند .	22	Singular
در حالی که این درست نیست و ما داریم سعی می‌کنیم ذهن آن‌ها را از این گونه افکار ، پاک سازیم …	16	Singular
شرکت مایکروسافت روز سه‌شنبه اعلام کرد : یک برنامه الحاقی برای نرم‌افزار مایکروسافت اوت‌لوک تدارک دیده است .	2	Singular
به گزارش مجله وی‌جی‌نت یک مجله اینترنت احتمال می‌رود که این مرد پدر یکی از کودکان بوده و پس از ورود به ساختمان تهدید به قتل کودکان و بزرگسالان کرده باشد .	5	Singular
این آزادی ، ارزش نیست ؛ این آزادی ، ضدارزش است .	3	Singular
باید ضوابط اسلامی را در جامعه و در همهٔ سطوح به دقت رعایت کنند و حتی پاسدار آن باشند ، دقیقاً باید به آرای عمومی در همه جا احترام بگذارند ، هیچ گونه تسلط و یا دخالت اجانب را در سرنوشت مردم نباید بپذیرند .	37	Plural
در همین حال نوشتن عباراتی مانند قرص‌های ویتامین از بیماری‌ها پیشگیری یا آن‌ها را درمان می‌کنند ممنوع خواهد شد .	10	Singular
این روش ، هم به صرفه‌جویی در هزینه‌ها و وقت بیمار کمک می‌کند و هم خطر اشتباه خوانده شدن نسخه‌ها و بی‌دقتی‌های دیگر را از بین می‌برد .	10	Singular
دکتر نصیریان دبیر اجرایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، درباره برگزاری این کنگره گفت : دبیرخانه کنگره در تهران اطلاع‌رسانی وسیعی را در داخل و خارج کشور انجام داد و در‌نتیجه تا کنون حدود ۵۰ مقاله از کشورهای جهان و ۱۰۰ مقاله از ایران به دبیرخانه رسید .	41	Singular
فراتر از سه قرن پس از درگذشت او به مجموعه‌هایی برمی‌خوریم که به قصد جمع‌آوری رباعیات خیام تألیف شده‌اند و برخی از آن‌ها در حدود پانصد رباعی را در بر دارند .	26	Singular
همزمان با آغاز هفته میراث فرهنگی و روز جهانی موزه ، یک قطعه سنگ‌نگاره که از تخت جمشید به سرقت رفته بود ، روز چهارشنبه در محل پیشین خود در کاخ آپادانای تخت جمشید نصب شد .	24	Singular
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	21	Plural
ابن ابی الحدید از امام محمد باقر ) ع ( روایت پرنکته و پراهمیتی را نقل می‌کند .	2	Singular
علی ) ع ( به دست خود چند چاه حفر کرده بود ، و نخلستان را وقف فقرای مدینه و ابن سبیل نموده بود .	10	Singular
راهنمای معاویه عمروبن‌عاص است که به تعبیر امام حسین ) ع ( سابقه‌اش در اسلام ، جدید و نفاقش کهنه است .	1	Singular
آن خطرِ نفوذ است ؛ از هر دو طرف ممکن است افرادی نفوذ کنند .	13	Plural
در ماه نوامبر گذشته آبانماه ، به دلیل آشکار شدن خیانت پلیس شهر لس‌آنجلس ، ۱۵۰۰ پرونده جنایی مجدداً بررسی شد .	20	Singular
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	2	Singular
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	28	Singular
جنگ روانی رسانه‌ای که توسط ستاد بحران مدیریت می‌شود ، این استراتژی را دنبال می‌کند .	13	Singular
اما آنچه که اخیراً موجب حیرت بعضی از تحلیلگران شده است ماهیت ضد و نقیض سیاستهای اقتصادی کشور است .	18	Singular
در گزارش مذکور آمده است ، این اطلاعات حاکی از آن است که استاندارد شیمی‌درمانی در دوره‌ای کوتاه‌مدت بر اساس داروهای رده اول برای برخی بیماران مبتلا به بیماری سل مقاوم در برابر دارو ناکافی است .	1	Singular
در این دیدار که در ورزشگاه تختی آبادان برگزار شد ، تیم صنعت‌نفت آبادان با ۳ گل مقابل تیم پیروزی تهران به برتری دست یافت و ۳ امتیاز حساس این دیدار را به اندوخته‌های خود افزود تا وضعیت خود را در جدول رده‌بندی این پیکارها بهبود بخشد .	42	Singular
خباره افزود : با واگذاری پنج هزار شماره تلفن به مشترکین در سال جاری ضریب نفوذ تلفن در مراغه به نسبت هر ۵ نفر یک خط و در شهرستان به نسبت هر ۱۰ نفر یک خط تلفن خواهد رسید .	0	Singular
بخش فارسی رادیو بی بی سی روز شنبه ، با اعلام این مطلب افزود : فیلم " تخته‌سیاه " ساخته سمیرا مخملباف جمعه شب در پنجاه و سومین دوره جشنواره سینمایی کن یا کن دو هزار در جنوب فرانسه ، به نمایش در آمد .	29	Singular
قرارداد کریم باقری به مدت چهار ماه بوده و مدت اعتبار آن از اول فوریه اواسط بهمن ماه تا پایان ماه مه اواسط خرداد ماه منظور شده است .	20	Singular
مردم ما انقلاب کرده‌اند که مسئولیت و حاکمیت و پست‌ها برای هیچ جناحی و فردی دائمی نباشد ، امروز این جناح و این شخص ، فردا آن جناح و کس دیگر .	0	Singular
معاویه به امام حسین ) ع ( می‌گوید به فکر دین و امت محمد ) ص ( باش ، و فتنه‌گری مکن .	7	Singular
آنچه که من در این جا ذکر کردم ، از مقالهٔ یکی از علمای جدید مرحوم آیت‌الله حاج سید ابوالفضل موسوی زنجانی است که مقاله‌یی در همین خصوص نوشته‌اند و من از نوشتهٔ ایشان که جمع‌بندی شده و مختصر و خوب است استفاده کردم .	20	Singular
در این دیدارها تیم‌های سایپا و پیروزی تهران ، ذوب‌آهن اصفهان ، فولاد خوزستان و تراکتورسازی تبریز حریفان خود را شکست دادند .	10	Singular
فرهنگ ما باعث شده حتی اقتصاد ما اقتصاد واسطه‌گری و دلالی باشد و همین حتی جرمزاست .	0	Singular
بورن خوب توانسته بین اجزای کارش پیوند بزند و دنیایی را بیافریند که کاملا گویای ذهنیت اوست .	5	Singular
رئیس سازمان کنفرانس اسلامی با اشاره به تلاش این سازمان برای حل بحران افغانستان ابراز امیدواری کرد که در نهایت ، صلح در افغانستان حاکم شود .	21	Singular
زیارت چهرهٔ پیامبر را در قیامت نصیب ما بفرما ؛ عمل به احکام پیامبر و تشبه به اخلاق آن بزرگوار را نصیب ما بگردان ؛ او را به معنای واقعی کلمه اسوهٔ ما قرار بده و مسلمانان را قدردان آن بزرگوار قرار بده .	2	Singular
دانشمندان و محققان با آخرین تجهیزات تحقیقاتی در سالن اصلی فرودگاه مستقر شدند .	8	Singular
این فیلم همچنین ، برای شانزدهمین دوره فستیوال هامبورگ در کشور آلمان در بخش مسابقه پذیرفته شده است .	17	Singular
وزیر صنایع میزان صادرات مستقیم کالاهای صنعتی در سال گذشته از سوی این وزارتخانه را به ارزش یک میلیارد دلار ذکر کرد و گفت : همچنین در این مدت ۱۵۰ میلیون دلار کالای صنعتی نیز به صورت تجارت چمدانی صادر شد .	18	Singular
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	20	Singular
ضمن این که موجب عدم افزایش نرخ پایه بهره بانکی در این کشور شده است .	13	Singular
حالا برای این که بحث را باز کنیم ، می‌خواستم بپرسم که هدف شما از گنجاندن این بخش ، یعنی گفت و گوهای هنرمندان در مورد هر بخشی از برنامه ، مثل فقر ، بزهکاری و دزدی چه بود ؟	12	Singular
تیمور از خود پرسید که کالبد خود او ، بعد از آن که آخرین روز عمرش به سر رسید ، به چه صورت در خواهد آمد ؟	6	Singular
می‌بینید که رهبری انقلاب ، یعنی امام خمینی در ماههای قبل از پیروزی ، همیشه و همه جا سقوط رژیم شاه و تأسیس حکومت جمهوری اسلامی را به صراحت و در کنار هم اعلام می‌کرده و راوس برنامه‌ها و اصول و مبانی حکومت اسلامی را هم تشریح می‌کرده است .	2	Singular
در این روش ، عوامل بیماری‌زای انسانی همچون سالمونلا ، ای‌کولا و ویروس‌های موجود در زباله‌ها و فاضلاب‌ها نابود می‌شوند .	15	Plural
و در حالی که کیفش را می‌چرخاند ، از او فاصله می‌گیرد .	2	Singular
درست‌کردار بود ؛ رفتار او با مردم ، بر مبنای صدق و صفا و درستی بود .	12	Singular
مرحله پایانی پانزدهمین دوره مسابقه‌های بسکتبال قهرمانی باشگاه‌های آسیا سه‌شنبه شب در سالن غزیر بیروت برگزار شد و در آن تیم‌های القادسیه کویت ، الاتحاد عربستان و الریان قطر بر حریفان خود پیروز شدند .	0	Singular
تحقیقات نشان می‌دهد مادرانی که جنین دوقلو دارند و یا به علت مصرف داروهای سرکوب‌کننده سیستم ایمنی ، مقاومت خوبی ندارند ، در معرض خطر بیشتری برای ابتلا به فشار خون بارداری هستند .	11	Singular
مشکل بدخطی نسخه‌های پزشکی که در بسیاری از کشورها وجود دارد ، به‌زودی کاهش خواهد یافت .	13	Singular
وضعیت ما راه و انتخاب سومی است که نه به‌تمامی از غرب می‌گذرد و نه دریچه‌هایش را بر روی هر دیگری می‌بندد .	1	Plural
پارکر ، بری و اسمیت ) ۱۹۵۵ ( اعلام داشتند که تماشاگران برنامه‌های مذهبی افراد پیرتر ، زنان و بینندگانی هستند که در حال حاضر هم مذهبی‌اند .	23	Singular
شام غریبان تذکرهٔ ۷۷۴ شاعر است در حالی که کاروان هند تذکرهٔ ۱۴۷ شاعر می‌باشد .	1	Plural
در پی بازگشت تیم ملی کشتی فرنگی ایران به تهران ، فدراسیون کشتی رده‌بندی نهایی مسابقه‌های کشتی فرنگی قهرمانی آسیا در کره جنوبی در وزن‌های مختلف را اعلام کرد .	13	Singular
مثل این که می‌گویند : تو با پیراهن سفید آمدی به خانه من و باید با پیراهن سفید هم بیایی بیرون .	12	Singular
رفتند اداره ثبت و به‌شان گفتند که آقا شما عقدکرده نیستید ، بعد از کلی نوه و نتیجه و پسر و فلان … .	21	Singular
پدر او که نماینده مجلس بود در جرگه سیاستمداران ژاپن قرار داشته و زندگی سیاسی کیزو ابوچی نیز به سال ۱۹۶۳ برمی‌گردد که برای نخستین بار وارد مجلس نمایندگان شد .	0	Singular
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	33	Singular
مادر بی‌طاقت دست می‌برد به طرف احمد ، پدر با اشاره مانع می‌شود .	3	Singular
در این نمایشگاه آثاری از شهره پسیخانی ، فاطمه امدادیان ، پریوش گنجی ، نصرت‌الله مسلمیان ، مرتضی ممیز ، مسعود عربشاهی ، پرویز کلانتری و حسین خسروجردی به نمایش گذاشته شده است .	14	Singular
در نگاه این دولتمرد آمریکایی نیز ، هدف از جریان اصلاح‌طلبی در ایران ، هموار کردن راه سلطه آمریکا و تأمین منافع اسرائیل است که به گفته وی ، برای تحقق این هدف ، باید اصل ولایت فقیه را در اذهان عمومی بر کشتی تردید سوار کرد !	1	Singular
دکتر مهاجرانی گفت : در عین حال جامعه‌ای مانند ایران به نقطه‌ای رسیده که اگر دولتی تصمیم گرفت جلو انتشار کتابی را بگیرد ، به این معنی نیست که جامعه اطلاع نیابد و اطلاعات در جامعه به‌سرعت منتشر نشود .	33	Plural
اما یک در کوچک هم دارد که پشت سفارت است ، و تنها عده‌ای معدود از آن خبر دارند و به روی آن‌ها گاهی باز می‌شود .	25	Singular
چنان که پیامبر ) ص ( به کعب بن زهیر و عباس بن مرداس کمک کرد و گفت : زبان آنان را از بدگویی به من قطع کنید .	11	Singular
همچنین با هماهنگی سازمان حفاظت محیط زیست استان گیلان احداث دو شاخه آب‌شکن به منظور تأمین تردد شناورها در بندر چمخاله آغاز شده است که کاربری توریستی ، صیادی نیز دارد .	11	Singular
تماشاگر عادت کرده آن ریتم تند را - منظورم منظورم ریتم تند نیست .	9	Singular
و من که اظهار بی‌اطلاعی می‌کردم او اضافه می‌کرد لازم است بخوانید ، چیزی در باب شما دارد .	10	Singular
اکثریتی ۸۰ درصدی خواستار اصلاحات و اقلیتی ۲۰ درصدی خواستار ادامه وضع موجودند .	11	Singular
نسخهٔ رایانه‌ای مشکل بدخطی پزشکان را حل می‌کند .	7	Singular
چون هزینه‌های تمام‌شده کالا و خدمات در این کشورها از جمله ژاپن و اروپا و فرانسه بالا رفت و قدرت رقابتی آن‌ها در مقابل آمریکا پایین آمد .	25	Singular
همه اوایلش فکر می‌کنند رشتی است ، چون کرد بیجار خیلی شبیه رشتی است .	3	Plural
در تذکره‌ها راجع به دو شاعر به نام‌های غباری کابلی و دیگری غباری اردستانی ذکر شده است .	13	Singular
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ روز چهارشنبه به نقل از مقامات این استان نوشت : درگیری زمانی آغاز شد که ۶۰۰ تن از کارگران کارخانه دولتی ترکیب فلزات شهر شن‌یانگ مرکز این استان جاده لیااو‌نینگ - شن‌یانگ - را مسدود کردند .	20	Singular
در یک کلام ، معاویه فرهنگ و حرمت‌شکنی را به فرزند خود آموزش می‌دهد .	13	Singular
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	28	Singular
یک هفته فرصت ارسال شکایات است و سپس شکایات در هیئتهای اجرایی و نظارت بررسی می‌شود و در مواقعی نیز شورای نگهبان باید بازرس به حوزه اعزام کند و این کارها به زمان احتیاج دارد .	2	Singular
در این نشست که با حضور استاد محمدرضا شجریان و جمعی از علاقه‌مندان به موسیقی تشکیل شد ، شرکت‌کنندگان درباره کتاب راز مانا که موضوع آن زندگی ، دیدگاهها و آثار استاد شجریان است ، از این استاد موسیقی و آواز ایرانی سوال کردند .	33	Singular
عده‌ای در پوشش و جامهٔ اصلاح‌خواهی از نام و شهرت جبههٔ دوم خرداد ، بهره‌برداری کردند و اساس فکر دینی و سنت و باورهای کهن ملت ایران را به چالش کشاندند .	17	Singular
این روزنامه که در صفحه اول خود به این فیلم پرداخته ، در مورد آن می‌نویسد : هرچند دو فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " و تخته‌سیاه را نباید با هم مقایسه کرد ، اما توالی آن‌ها ناخواسته یک مجموعه را ایجاد کرده است .	9	Singular
در قسمتهای اول مرتب می‌رفت به سرداب و در قسمتهای آخر خیلی کم‌دیالوگ‌تر شد و اصلا با خودش حرف نمی‌زد .	17	Singular
شاید کار به این مشکلی سه برابر حالت قبل که گفتم ، زحمت داشته باشد .	4	Singular
وزیر صنایع میزان صادرات مستقیم کالاهای صنعتی در سال گذشته از سوی این وزارتخانه را به ارزش یک میلیارد دلار ذکر کرد و گفت : همچنین در این مدت ۱۵۰ میلیون دلار کالای صنعتی نیز به صورت تجارت چمدانی صادر شد .	20	Singular
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	15	Singular
به نظر می‌رسد که تغییرات عروقی یکی از مهمترین عوامل ایجاد تشدید بیماریهای لثه در بیماران دیابتی است .	2	Singular
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	28	Singular
کن زابورو هارا ۹۳ ساله ، هم‌اکنون در زمرهٔ نمایندگان وابسته به حزب حاکم لیبرال دمکرات در مجلس است .	17	Singular
شهر قدیمی دهدشت از معماری خاصی برخوردار است و آثاری از قبیل آب‌انبار ، بازار ، امامزاده‌ها ، ارگ حکومتی ، برج و با‌روی شهری دارد که از اهمیت خاصی برخوردارند .	21	Singular
عده‌ای به نزد او آمدند و گفتند این تصمیم ولایتعهدی یزید تصمیم درستی است .	0	Singular
معضلی که الان وجود دارد ، ترس از این است که هیچ قانون مکتوبی در سازمان صداوسیما وجود ندارد که اگر داستانی پایانش تلخ باشد ، من اسمش را تلخ نمی‌گذارم ، واقعی باشد .	3	Singular
یک مقام آگاه به خبرنگار ما گفت : در خصوص ریاست این فراکسیون افراد مختلفی همچون احمد ناطق نوری ، میرمحمدی و جهانبخش محبی‌نیا مطرح بودند ولی گویا در نهایت قرار شد که از بین محبی‌نیا و میرمحمدی یک نفر انتخاب شوند .	29	Singular
ولی ما نیامدیم آخر برنامه بگوییم که توجه توجه ، می‌خواهیم راهکار بدهیم تا از فردا دیگر سارق نداشته باشیم .	19	Plural
در سال ۱۸۹۲ در لندن انجمنی تأسیس شد به نام کلوپ عمر خیام و موسسین آن از فضلا و ادبا و بعضی ارباب جراید بودند .	19	Plural
اوماتورمن نیز از هنرپیشگان متفاوت آمریکایی است .	3	Plural
حالا که رفتیم سمت شخصیتها ، شخصیتهای سری قبل را با سری جدید مقایسه می‌کنیم : شخصیتهای سری قبل خیلی با هم جفت و جور شده بودند ، پاسکاریها خیلی خوب بود ، چه در بازی و چه در دیالوگ و حتی در شخصیت‌پردازی .	6	Plural
تیم ایران در دوره گذشته این رقابتها که سال ۱۳۷۷ در شهر هوشی‌مینه ویتنام برگزار شد در مکان چهارم ایستاد .	15	Singular
مرحله پایانی پانزدهمین دوره مسابقه‌های بسکتبال قهرمانی باشگاه‌های آسیا سه‌شنبه شب در سالن غزیر بیروت برگزار شد و در آن تیم‌های القادسیه کویت ، الاتحاد عربستان و الریان قطر بر حریفان خود پیروز شدند .	14	Singular
روزنامه جام جم درباره چگونگی کاهش یک فوریت طرح حفاظت اطلاعات نوشته است :	12	Singular
وقتی که شهر طوس را در روزی از ماه رمضان گشودند ، سرکرده سواران نمدین کلاه فرمان داد که آن را شهری بی‌دفاع شناسند و ویرانش نکنند ، زیرا پیش از آن فردوسی شاعر ایرانی زندگانی خویش را سراسر در طوس گذرانیده بود .	9	Singular
قسمت سوم که درباره آبادانی ، درباره مجروح شیمیایی ، درباره تعویض مدیران و درباره بیکاری بود ، از فقر گفت و یک‌جوری خیلی کنایه‌ای از فساد گفت .	19	Singular
اما در شام غریبان تعداد شعرا همراه با آدم و بیدل عظیم‌آبادی ، ۷۷۴ نفر می‌باشند .	15	Plural
برای همین همه جا گفتم که بعید می‌دانم گروه دیگر این طوری باشد .	8	Singular
یکی از موضوعاتی که در کنفرانس مطرح است نحوه نگهداری از این مجسمه‌ها است که در سال ۱۸۹۱ به دستور پارلمان انگلستان به نصف قیمت توسط لرد آلجین خریداری و به انگلستان منتقل شد .	28	Singular
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	18	Singular
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	30	Plural
احمد خود گز را می‌خورد و چه لذتی می‌برد .	8	Singular
دومین کنگره متالورژی فلزات غیرآهنی ایران که در کرمان گشایش یافته بود پس از دو روز به کار خود خاتمه داد .	20	Singular
۲۶۰ منزل مسکونی در منطقه یاد‌شده به خاکستر تبدیل شده و ۲۵۰ هزار نفر از شهروندان این شهر منطقه را ترک کرده‌اند .	8	Singular
حافظه مردم در این سه سال انباشته از تحریفها ، تلقی‌ها و تحلیل‌های عجیب و غریبی است که از رابطه خاتمی و جبهه دوم خرداد و عملکرد او در پیشبرد مرحله به مرحله مطالبات مردم ارائه شده است .	10	Plural
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	24	Singular
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	0	Plural
سال گذشته آرشیو ملی امنیتی از سیا شکایت کرد و این سازمان را با توجه به قانون آزادی اطلاعات به دادگاه کشاند .	14	Singular
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	19	Singular
ولی پس از پیگیری چند قسمت این سریال و آشنایی بیشتر با این شخصیتها بهتر دیدم که به گفته حافظ که می‌گوید « عیب جمله چو گفتی ، هنرش نیز بگوی » به ویژگیهای مثبت سریال هم اشاره‌ای بکنم .	37	Singular
یعنی رسیدن به آن پایان خوش اشتباه است و چیدن آن منطقها اشتباه است که باعث می‌شود پایان خوش را خوشایند بکند ؟	12	Singular
در پنجم فوریه ۱۹۷۳ در دادگاه مطبوعات یک کشور آسیای جنوب شرقی ، محاکمهٔ چون سانگ‌سونگ پا مدیر مسئول روزنامهٔ کهکشان برگزار شد .	15	Singular
حالا تو فکر کن که شغل پیرمرد عمدا جگرفروشی بود و جگر را پاره‌پاره می‌کرد و با چاقو و آتش سروکار داشت .	8	Singular
شمع انجمن وی را شاعر صاحب دیوان گفته است و نوشته است که در عصر اکبری به هند آمده بود .	17	Singular
بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام در نیشابور کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، دیروز در فرهنگسرای سیمرغ نیشابور آغاز به کار کرد .	9	Singular
تهران - واحد مرکزی خبر :	0	Singular
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش ، روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود ، پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	1	Singular
مولود کعبه استاد فرشچیان و اثر سیاه قلم استاد عیسی نصیری از دیگر آثار به نمایش در‌آمده در این مجموعه است .	20	Singular
عملیات احداث موج‌شکن چمخاله با حجم عملیات سنگی بالغ بر ۱۱۹ هزار و ۶۰۰ مترمکعب آغاز شد .	0	Plural
یک عضو هیات مدیره بانک ملی اعلام کرد : این بانک در سال گذشته ۲۸۰۰ هزار میلیارد ریال از منابع خود را در بخش صنعت کشور سرمایه‌گذاری کرده است .	25	Singular
مسابقه‌های هند‌بال جام حذفی باشگاه‌های ایران از امروز جمعه ۳۰ اردیبهشت ماه جاری آغاز می‌شود .	2	Singular
وی در این مقاله با انتقاد از سیا می‌نویسد : علیرغم فشارهای تاریخ‌شناسان برای انتشار گزارش‌های مربوط به دخالت آمریکا در کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ ، این سازمان لجوجانه از این امر سر باز می‌زند .	34	Singular
البته در کتابهای فراوانی راجع به نبی اکرم و به طور متفرق راجع به اخلاق آن بزرگوار مطالبی هست .	16	Singular
همچنین تیم کرواسی با سه پله صعود در ردیف هفتم ایستاده است .	2	Singular
بیانیه از دوم خرداد به عنوان مکمل و متمم ۲۲ بهمن نام برده و افزوده که هر نظام زنده و حرکت بالنده‌ای هر از چند گاه به چنین موقعیت‌ها و اصلاحاتی نیازمند است .	5	Singular
پژوهشگران امیدوارند با کمک این روش ، سرطان‌های سینه و پروستات را نیز درمان کنند .	1	Plural
و بالاخره آیا وقت آن نرسیده است که خودی‌های اصولگرا و پای‌بند به اسلام و انقلاب و مردم ، صف خود را از این طیف جدا کنند ؟ !	19	Singular
در جناح راست ، البته دو جریان متفاوت در مواجهه با وضعیت کنونی جامعه و در شیوه مقابله و برخورد با افکار عمومی وجود دارد .	17	Singular
نمونه دیگری از این مجموعه شامل تندیس کوچک فیروزه‌ای رنگ در حدود ۳ سانتیمتر است که بیانگر تصویر بِلاش شاه اشکانی است .	14	Singular
مختار کلانتری در دومین روز همایش خصوصی‌سازی در بخش حمل و نقل دریایی و بنادر گفت : از ابتدای واگذاری فعالیت‌ها به بخش‌های غیردولتی تا کنون ۴۵۰ شرکت در این بخش مشارکت و حدود ۱۷۰ میلیارد ریال در بخش‌های زیربنایی بنادر سرمایه‌گذاری کرده‌اند .	12	Singular
او از زندگی ماشینی در آمریکا ، بیزار است .	8	Singular
این فرش که از نخ و پشم با رنگهای گیاهی و به صورت ریزبافت تهیه شده دارای ابعاد ۱ / ۸۴ در ۲ / ۸۱ متر است .	17	Plural
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	1	Singular
می‌پرسیم زهی انصاف ، چه کسی و در کجا گفته است دین و آزادی ذاتاً در تعارض هستند .	16	Singular
این روزنامه به نقل از کلاوس دیتر کوهباچر عضو شورای بانک مرکزی آلمان و رییس بانک منطقه‌ای برلین براندنبرگ افزود : سکه‌های یک ، دو ، پنج و ده فنیکی در انبارهای زیرزمینی برای مدتی نگهداری خواهد شد .	35	Singular
یک هفته فرصت ارسال شکایات است و سپس شکایات در هیئتهای اجرایی و نظارت بررسی می‌شود و در مواقعی نیز شورای نگهبان باید بازرس به حوزه اعزام کند و این کارها به زمان احتیاج دارد .	30	Plural
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	19	Singular
چنان که پیامبر ) ص ( به کعب بن زهیر و عباس بن مرداس کمک کرد و گفت : زبان آنان را از بدگویی به من قطع کنید .	20	Plural
سفیر سوریه ، افزود : حضور سفرا در میهمانی آقای حسینجانی ، یک مساله عادی و طبیعی بود و در آن ، هیچ سخنی از سیاست یا تجارت به میان نیامد .	8	Singular
همایش بین‌المللی ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب با حضور تعدادی از استادان دانشگاه‌ها ، دانشجویان ، دانش‌پژوهان و علاقمندان ایرانی و خارجی موضوعات فلسفی و فلسفه ملاصدرا در دانشگاه لندن برگزار شد .	11	Singular
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	17	Singular
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	26	Singular
وی گفت : ما برای بهسازی و ایمن‌سازی خطوط راه‌آهن لرستان تمام توان خود را به کار بسته‌ایم .	10	Singular
چهارم ، از همه قبیح‌تر ، چانه زدن مجری مراسم با شرکت‌کنندگان در مراسم قرعه‌کشی خودروی اهدایی بود که شان رسانه‌ای آموزشی - فرهنگی را که می‌تواند مدرسه‌ای فراگیر باشد ، تا حد یک بقالی ) یا حداکثر ، یک نمایشگاه اتومبیل ( پایین آورد .	11	Plural
این آدمها ، آدمهای سری جدید ، به هیچ وجه خوب نیستند و بد نیستند و نمی‌توانیم قضاوت کنیم این خوب است یا بد .	19	Singular
ما باید خود را کوچکتر از آن بدانیم که فکر کنیم ما نباشیم و یا دوستان ما نباشند ، یعنی نابودی انقلاب و یا کشور .	12	Plural
عبدالله‌بن‌عباس نوشت : این که گفته‌ای نزد تو امان نخواهم داشت .	1	Singular
خصال اخلاقی والا ، شخصیت انسانیِ عزیز ، صبر و تحمل فراوان ، آشنا با دردها و رنجهایی که ممکن است برای یک انسان در کودکی پیش بیاید ، شخصیت در‌هم‌تنیدهٔ عظیم و عمیقی را در این کودک زمینه‌سازی کرد .	39	Singular
و بالاخره آیا وقت آن نرسیده است که خودی‌های اصولگرا و پای‌بند به اسلام و انقلاب و مردم ، صف خود را از این طیف جدا کنند ؟ !	26	Plural
یکی از موضوعاتی که در کنفرانس مطرح است نحوه نگهداری از این مجسمه‌ها است که در سال ۱۸۹۱ به دستور پارلمان انگلستان به نصف قیمت توسط لرد آلجین خریداری و به انگلستان منتقل شد .	27	Singular
بعد از پاسخگویی موردی به تمامی نکاتی که مروان بن حکم مطرح کرده بود ، امام حسین ) ع ( گفت : همگی شاهد باشید که من ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌جعفر را به عقد پسرعمویش قاسم بن محمد بن جعفر با مهریه ۴۸۰ درهم و علاوه بر آن ملکی که خودم در مدینه دارم درآوردم .	20	Singular
تکواندوکاران ایرانی در این مسابقه‌ها به یک مدال نقره توسط وحید عبداللهی در وزن چهارم و دو برنز توسط فریبرز عسکری و علی رامشگر در اوزان پنجم و اول دست یافتند .	4	Plural
وی گفت : شورای نگهبان نهادی موجه و قانونی است که در چارچوب قانون اساسی به وظایف خود عمل می‌کند .	13	Singular
و آیا می‌توان انکار کرد که این طیف ، نقش ستون پنجم آمریکا در عرصه سیاسی کشورمان را بر عهده دارد ؟	4	Singular
حسینی درباره چگونگی انتشار این شایعه اظهار داشت : در روزهای قبل از انتخابات ، یکی از دوستان حاضر ، روزنامه‌ای به من نشان داد و گفت : می‌بینی درباره‌ات چه نوشته است ؟	7	Singular
برنامه‌های مذهبی در انگلیس در روزهای یکشنبه از شبکه‌های آی تی وی و بی بی سی یک پخش می‌شده است ؛ مثلا آی تی وی طبق روال برنامه‌ای زنده از مراسم کلیسا نشان می‌دهد .	10	Singular
من بار اولم بود که در زمینه دستیاری کارگردان کار می‌کردم ، چون کار اصلی من بازیگری است .	16	Singular
در غرب آزادی بود ، اما آزادی همراه با ظلم و بی‌بندوباری و افسارگسیختگی .	11	Singular
ایران ، قزاقستان و تایلند به عنوان ۳ تیم برتر رقابتهای تایلند در مسابقات جام جهانی داخل سالن شرکت می‌کنند .	10	Plural
محمود محمودیان افزود : ۵۴ هزار و ۶۷۵ مورد از ترددها مربوط به ورود و خروج مسافران ایرانی بوده و مابقی ترددکنندگان خارجی بوده‌اند .	1	Singular
تنها شبکه تلویزیونی فارسی‌زبان ماهواره‌ای جمهوری اسلامی ایران که بیش از دو سال از تأسیس آن می‌گذرد ، از هفته گذشته دریافت برنامه‌های خود را در اروپا منوط به استفاده از گیرنده‌های دیجیتالی کرد .	16	Singular
تنها توصیه‌اش به یزید این است که تمامی لذت‌جویی و عشرت‌طلبی‌اش را شبانه و دور از چشم رقیب انجام دهد .	17	Singular
وی با بیان این که اینجا سرای اهل قلم است و از شرافت بسیار برخوردار است ، تصریح کرد : من حضور خود را در اینجا ، مدیون اهل قلم می‌دانم .	29	Singular
در آنجا بلبل آشفته از اردیبهشت تا شهریور نغمه‌سرائی می‌کند ، شقایق می‌شکفد و هوا عنبرین‌بو می‌شود و نسیم شامگاهان عطر گلها را به دست باد می‌سپارد .	24	Singular
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	14	Singular
اینک ضمن تشکر از مألف ارجمند و مترجم محترم به عنوان ادای سپاس نسبت به پژوهشگری عالیقدر روانشاد استاد احمد گلچین معانی مطلب حاضر به نقل از شمارهٔ ۳۱ فصلنامهٔ قند پارسی به پیشگاه اهل ادب پیشکش می‌شود .	34	Singular
جامعه مدرسین در مسائل اساسی جامعه و نظام بویژه مسائل فرهنگی حضوری کارشناسانه و منطقی داشته باشند .	1	Plural
۵ بخشی از مطالب این یادداشتها ، در یادداشتهایی از این قلم که پیش از این ، با عنوان سه چهره خیام چاپ شده است نیز آمده است .	1	Singular
نوع کار و فعالیت سبک ، متوسط ، سنگین ، به طور مثال فردی که کار سبک انجام می‌دهد به انرژی کمتری در مقایسه با فردی که کار سنگین می‌کند ، نیاز دارد .	12	Singular
وقتی سری قبل ساخته شد و « روزگار جوانی » یک کمی ازش فاصله گرفت و مردم کمتر به آن فکر می‌کردند ، گفتیم حالا جا دارد بگذاریم .	13	Singular
دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات کویت ضمن تحسین عملکرد و فعالیت هنرمندان ایرانی ، در اظهار نظر کوتاهی گفت : اینگونه نمایشگاه‌ها در برقراری ارتباط فرهنگ‌ها و خلق زمینه‌های ارزشمند برای پیوندهای مردمی از اهمیت بسیاری برخوردار است .	3	Singular
دومین کنگره متالورژی فلزات غیرآهنی ایران که در کرمان گشایش یافته بود پس از دو روز به کار خود خاتمه داد .	19	Singular
رئیس‌جمهور با اشاره به موفقیتهای سازمان کنفرانس اسلامی در سه سال گذشته گفت : کشورهای اسلامی در این دوران به هم نزدیک‌تر شدند و این سازمان توانست در عرصه‌های حساس و بحرانی جهان و از جمله در بوسنی ، چچن و افغانستان حضور قابل توجهی داشته باشد .	28	Plural
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	36	Plural
وی افزود : این مساله باید در قالب یک طرح عادی با گنجاندن نظرات افراد خبره و در فرصتی مناسب در مجلس مطرح شود .	14	Plural
حرف بر سر این است که رسیدگی قضایی به روزنامه‌های تعطیل‌شده حتی می‌تواند تکلیف این خانواده‌ها را مشخص کند .	10	Singular
بر بستر ابطال آن دیدگاهها اکنون نظریه جدیدی بنا می‌شود که مدعی است خاتمی با نوع نامریی از موج مخالفت در حلقه دوستان خود مواجه است ، آن هم نه حلقه‌های روشنفکری و به قول برخی‌ها جریان سوم ؛ بلکه عناصری که در جناح مجمع روحانیون او را برای ریاست‌جمهوری نامزد کرده بودند .	46	Singular
استاندار کهکیلویه و بویراحمد اعتبارات مناطق محروم امسال این استان را ۱۱ میلیارد و ۸۰۰ میلیون ریال اعلام کرد .	1	Singular
بسیاری از موارد گرفتگی ساق پا در سالمندان که به علت گرفتگی سرخرگ‌های پا ایجاد می‌شود ، قابل درمان است .	2	Plural
در موضع‌گیری‌های سخنگوی جبهه دوم خرداد همیشه جایگاه تکرار اصول مشترک و تأکید بر خط امام که بدون شک منجر به مرزبندی با عناصر ضد‌انقلاب می‌شود خالی است .	14	Singular
اگر هر دو بال یک پرنده خوب حرکت بکند ، این پرنده بالا و پیش خواهد رفت .	15	Singular
با توجه به مطالب گذشته هیچ محقق یا مورخ هندی یا ایرانی نتوانسته است از دو تذکرهٔ مهم یعنی خلاصهالاشعار تقی کاشی و عرفات‌العاشقین استفاده کند .	6	Singular
همچنین قرار است در این منطقه سه تلسکوپ مشابه دیگر به ارزش ۵ / ۲ میلیون پوند نصب شوند و در نهایت این چهار تلسکوپ برای بزرگترین مأموریت بررسی سیاه‌چاله‌ها به هم متصل خواهند شد .	29	Plural
روزنامه جمهوری اسلامی در سرمقاله خود " به عمل کار برآید " نوشته است : استقبال گروههای سیاسی و جناحها از بیانات هشدار‌دهنده و در عین حال آرامش‌بخش رهبری ، زمینه‌های ثبات سیاسی در جامعه را به امید همدلی و همفکری نیروهای حاضر در زیر خیمهٔ انقلاب را بیشتر از گذشته فراهم ساخته است .	50	Singular
این کشف ممکن است قسمت معماگونه رشد گیاه را حل کند زیرا به گفته محققان این ژن‌ها برای تشکیل ساختارهای مختلف گل الزامی‌اند .	19	Plural
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	16	Singular
مبتلایان به دیابت ، بیماری‌های عروق و ناراحتی کلیه نیز در معرض ابتلا هستند .	7	Singular
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	12	Plural
در این دیدار آقازاده رئیس سازمان انرژی اتمی از کمکهای آژانس به ایران در مورد ایمنی نیروگاه بوشهر تشکر کرد و گفت : دولت ایران مایل است از کمکهای فنی بیشتری بهره‌مند شود .	23	Singular
ناسا باید در ماه ژوایه تصمیم بگیرد که آیا یک سفینه را در مدار مریخ قرار دهد یا این که یک روبات متحرک را در سطح سیاره سرخ پیاده کند .	15	Singular
او بوی دخترک را احساس کرده بود .	2	Singular
به خاطر همین ، بچه‌هایی که الان هستند دیگر درگیر مسائل نمی‌شوند از نوعی که بتوانند تغییری در وضعیت آدمها به وجود بیاورند .	11	Plural
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	10	Singular
ایشان با اشاره به لزوم پرهیز شورایعالی حوزه علمیه قم از اهتمام به کارهای اجرایی خاطرنشان کردند : برنامه‌ریزی و طراحی چگونگی حضور مؤثر حوزه در مسایل روز از جمله وظایف شورایعالی حوزه علمیه است .	24	Singular
این اقوام به‌تدریج در مراحل اولیه تکمیل دولت ماد جزئی از آن‌ها را تشکیل داده و در تشکیل دولت ماد در هزاره اول قبل از میلاد سهمی داشته‌اند .	27	Plural
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	41	Singular
هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع و تا سوم خرداد ادامه خواهد داشت نمایشگاهی از آثار و اموال تاریخی و همایش انجمنهای میراث فرهنگی نیز در ساری مرکز استان مازندران برگزار خواهد شد .	31	Singular
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	24	Singular
لذا با توجه به موارد فوق نیازهای تغذیه‌ای هر فرد فرق می‌کند .	4	Plural
به طوری که در داستانها گفته شده ، این باغها پنج طبقه بوده و در هر طبقه درختان بزرگ و گلهای رنگارنگی کاشته شده بود .	9	Plural
همان طور که من الان ، آدم ده سال پیش نیستم ؛ دگرگون شده‌ام .	13	Singular
این روزنامه که در صفحه اول خود به این فیلم پرداخته ، در مورد آن می‌نویسد : هرچند دو فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " و تخته‌سیاه را نباید با هم مقایسه کرد ، اما توالی آن‌ها ناخواسته یک مجموعه را ایجاد کرده است .	36	Singular
بر اساس گزارش کمیته ملی المپیک یونان ۵۹۴ مایل از سفر مشعل بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی از طریق دریا و به وسیله یک کشتی یونانی انجام خواهد شد .	10	Singular
او حق دارد مثل هر دیو شجاعی از پدران خود پیروی کند و پا به سرزمین آدم‌ها بگذارد .	8	Plural
لااله‌الاالله پدر : حرف بزن ، چی شده بابا ؟	1	Singular
سیف‌الله امینیان افزود : این بنای ارزشمند تاریخی که شامل بخشهای سربینه و گرمخانه است در محله گلستان باد‌رود واقع شده است .	13	Singular
مبصر : برپا .	2	Singular
علاوه بر آن ، این میکروفون‌ها ، این نیروی برق ، این صندلی‌ها ، این سالن عظیم عباسپور خرج دارد و قیمت دارد و به حرف مفت ساخته نشده است .	21	Singular
احمد : آخ که چه شیرینه این شیرینی !	5	Singular
از بنی‌هاشم هم حتی یک نفر حاضر به بیعت با یزید نشده است .	10	Singular
تحقیقات جدید نشان می‌دهد که انگور خاصیت آنتی‌وایرال ، ضد تومور و ضد باکتری دارد و از پیشرفت پوسیدگی و فساد دندان جلوگیری می‌کند و در پیشگیری از اسکوربیت ، سرماخوردگی ، هیپوکلسمی ، نقرس و … کاربرد دارد .	30	Singular
ماجرای نمونه‌هایی از ایرانیانی که از وضعیت مادی مناسبی نیز در آمریکا و غرب برخوردارند و به لحاظ کمبودهای معنوی و فرهنگی به وطن خود باز گشته‌اند توسط پیترسون این گونه شرح داده شده است .	14	Plural
خلیل احمد استاد دانشگاه گفت : این حکم به دولت نظامی اعتماد به نفس و اختیارات قانونگذاری برای اجرای دستور کارش خواهد بخشید که تأثیر ثبات‌بخشی روی جبهه‌های اقتصادی و سیاسی خواهد داشت .	20	Singular
این طور نیست که برداشت می‌کنم ، نگاه شما به معضلات اجتماعی نگاهی مصلحانه است ؛ یعنی گوشزدکننده نیست !	2	Singular
وی گفت : برای مبارزه با بیماری تب برفکی با سازمان خواروبار جهانی و کشور ترکیه تماس‌هایی برقرار شده است .	18	Singular
این موضع‌گیری به‌موقع و هوشمندانه‌ای بود که هم در کم کردن فاصله خودی‌ها مؤثر است و هم مرز نیروهای انقلاب با مخالفان نظام را شفاف‌تر می‌کند .	0	Singular
البته اینجا وظیفه مجموعه‌های اصلاح‌گرا دشوار است ، یعنی به این معنی که مبارزه تئوریک جدی در سه عرصه در پیش دارند .	3	Plural
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	3	Singular
این تحقیق نخست در سال ۱۹۶۳ در موسسه گالوپ برای بی بی سی انجام شد و بعدا با تحقیقات آی‌بی‌ای در اواخر دهه ۱۹۷۰ ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( و در اواخر دهه ۱۹۸۰ تایید شد .	8	Singular
در عین حال تعدادی از شعرایی هستند که وی مفصلاً دربارهٔٔ آنان بر اساس منابع معتبر گفتگو کرده که اضافه بر آن ممکن نیست .	3	Singular
معاویه که در مجموع از ثمره کار و بحث خشنود بود ، ضحاک بن قیس را والی کوفه کرد و عبدالرحمن‌بن‌عثمان را والی حجاز ، فردی به نام ابوحنیف هم برخاست و گفت : ای امیر مؤمنان !	18	Singular
این فرض تا حدی ابهام ناشی از فاصلهٔ میان زادگاه و آرامگاه را حل می‌کند .	14	Singular
ضربه‌ای که به نظام وارد آمد هم این بود که اعتبار نظام را در جهان خدشه‌دار کرد .	5	Singular
افضل روحی که از کارمندان عالی‌رتبه معارف کرمان بود به پاریز آمد و یک کلاه تمام‌لبه همراه داشت و مهمان ما شد .	4	Plural
وی ادامه داد : چون درآمدهای نفتی بالا رفته است و دولت با کسری بودجه مواجه نیست این نرخ نقدینگی به زیر ۲۰ درصد خواهد رسید .	23	Singular
ابن عباس گفت : اما تا هنگامی که خداوند ابا عبدالله حسین ) ع ( را نگهدارد اینگونه نیست .	13	Singular
در ادامهٔ همین پاسخ امام خمینی در بیان ماهیت و مقصد و مقصود جمهوری اسلامی می‌فرمایند : در جمهوری اسلامی ، زمامداران مردم نمی‌توانند با سوأ‌استفاده از مقام ، ثروت‌اندوزی کنند و یا در زندگی روزانه امتیازی برای خود قائل شوند .	4	Singular
حافظه مردم در این سه سال انباشته از تحریفها ، تلقی‌ها و تحلیل‌های عجیب و غریبی است که از رابطه خاتمی و جبهه دوم خرداد و عملکرد او در پیشبرد مرحله به مرحله مطالبات مردم ارائه شده است .	27	Singular
با آغاز کار ثبت نام تلفن همراه ، بانک‌ها و بازار سکه و ارز نیز با تراکم و هجوم جمعیت مواجه شد .	16	Singular
تابلوی طبیعت بی‌جان و لاله‌ها که در ۱۹۳۲ به دست پابلو پیکاسو نقاشی شده است ، شامگاه سه‌شنبه در حراجی کریستی نیویورک به مبلغ ۸۲ / ۶ میلیون دلار به فروش رسید .	13	Singular
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	27	Singular
مألف در مقدمهٔ کتاب به اختصار دربارهٔٔ پادشاهان گورکانی هند و فعالیت‌های فرمانروایان عصر صفوی و شاهزادگان پرداخته است .	14	Singular
به علاوه ، نتایج مطالعات نشان می‌دهد که مهارکننده‌های گیرنده ماده پی در درمان افسردگی و اضطراب هم کارآیی چشمگیری دارند .	6	Singular
نمایندگان عضو این مجمع ، جناح اقلیت را در مجلس پنجم تشکیل می‌دهند .	11	Singular
و طرح مشترک بین ژاپن و استرالیا به شمار می‌رود .	8	Singular
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	6	Singular
وی گفت : طرح‌هایی نظیر شبکه چهار صدا و سیما ، تلفن همراه ، آبرسانی ، برق‌رسانی ، راهسازی ، خانه‌های سازمانی ، خانه‌های بهداشت در سال گذشته در این منطقه مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	18	Singular
سیف‌الله امینیان افزود : این بنای ارزشمند تاریخی که شامل بخشهای سربینه و گرمخانه است در محله گلستان باد‌رود واقع شده است .	1	Singular
بیش از ۴۰ هزار نفر از معدنچیان اوکراینی روز چهارشنبه دست به اعتصاب نامحدود زدند و خواستار پرداخت دستمزدهای عقب‌افتاده خود و افزایش یارانه ) سوبسید ( برای صنعت معدن کشور شدند .	12	Singular
عبدالواحد موسوی لاری به خبرنگاران گفت : تلقی من این است که انتخابات در دوره ششم به دلیل حساسیتی که شورای نگهبان ، مجلس ، کاندیداها و وزارت کشور داشت یکی از کم‌مسئله‌ترین انتخابات بوده است .	2	Singular
دکتر رابرت میشلر رییس بخش جراحی قلب و عروق در مرکز پزشکی دانشگاه ایالتی اوهایو که تا کنون ۵۲ جراحی موفقیت‌آمیز قلب با روبات داشته ، معتقد است که این شیوه جراحی ، ماندگار خواهد بود .	1	Singular
به اعتقاد برخی از متخصصان مشکل در این است که میکرب سل در بیمارانی که تنها با داروهای رده اول درمان شده‌اند ، مقاوم می‌شود .	17	Plural
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	5	Singular
حمل مشعل بازی‌های المپیک ۲۰۰۰ سیدنی عصر روز چهارشنبه از آتن پایتخت یونان به سوی سیدنی در استرالیا آغاز شد .	7	Singular
گرچه نگاه بورن بیشتر متوجه فضایی سیاه است ، روش کار او ، حال و هوای شخصیتها و فرم‌هایش حسی از طنز در دل خود دارند .	21	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، ویلر گفت : بودجه ما اجازه ارسال بیش از یک سفینه به مریخ را نمی‌دهد .	15	Singular
یعنی گلبرگ‌های رنگین جایگزین برگه‌ای معمولی در گیاهان می‌شود .	7	Plural
سخنگوی شورای محترم نگهبان نیز که ظاهراً شخصاً درباره محتوا و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا تصمیم می‌گیرد ، در آخرین اظهار نظر خود تنها به وجود اشتباهات فاحش در شمارش و ثبت آرای صندوق‌های رای اشاره کرد .	30	Singular
گفتیم بگذار هزینه در ضبط کمتر بشود و تمام این بودجه را صرف جاهایی بکنیم که پیش‌بینی شده .	17	Singular
فعالیت‌های بالادستی مثل فرآورده‌های پتروشیمی هم از نظر ثبات و هم ارزش افزودهٔ بالای آن ، یک قدرت اقتصادی به کشورهای تولیدکننده نفت می‌دهد .	14	Singular
من می‌آیم یک چیزی می‌سازم و می‌ترسم و آن تهیه‌کننده می‌ترسد و ریسک نمی‌کند .	12	Singular
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	9	Singular
وزن این سکه‌ها که از ترکیب مس و نیکل ساخته شده‌اند کمتر از ۱۰۰ هزار تن و ارزش اسمی آن ۹ / ۵ میلیارد مارک معادل ۴ / ۶۸ میلیارد یورو و ۴ / ۴ میلیارد دلار خواهد بود .	29	Singular
یکی از معلمان که در ۱۹۹۹ به عنوان بهترین معلم سال امریکا انتخاب شد ، گفت : این روزها ما زیر ذره‌بین سیاستمداران قرار گرفته‌ایم .	23	Singular
گزارش این نشست مقدماتی که به مناسبت گردهمایی جهانی توسعه اجتماعی برگزار شده ، حاکی است : آمار بی‌کاران در آفریقای جنوبی به ۷۳ / ۵ درصد می‌رسد .	2	Singular
درمان ریزش مو در دورهٔ یائسگی ، همان درمان علایم یائسگی است و مشتمل بر تجویز هورمونهای زنانهٔ جایگزین با نظر پزشک معالج است .	15	Singular
نقشی که سکاندار جنبش ، خاتمی در به ثمر رساندن و تکوین این پدیده داشته و دارد به اندازه موجودیت و واقعیت خود تحول دوم خرداد روشن و غیر قابل کتمان است .	18	Singular
اگر اراده کند آدمی را به سوی نیکی و سعادت راهنمایی می‌کند و اگر اراده‌اش تعلق نگیرد راه هدایت را بر انسان مسدود می‌نماید .	15	Singular
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	24	Singular
چو این نامور نامه آمد به بُن ، زمن زمن روی کشور شود پرسُخُن .	12	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، ویلر گفت : بودجه ما اجازه ارسال بیش از یک سفینه به مریخ را نمی‌دهد .	17	Singular
چه کسانی در معرض خطر قرار دارند ؟	1	Plural
رئیس کل بانک مرکزی این ادعا که دولت در برنامه‌های اقتصادی خود تسلیم حوادث است ، را رد کرد و با تشریح مشکلات اقتصادی سالهای ۷۶ و ۷۷ بر تأثیر سیاست‌های دولت در شکل‌گیری وضعیت کنونی اقتصادی تأکید کرد .	0	Singular
وصف باغ و بوستان بارها در شاهنامه آمده است .	1	Singular
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	41	Singular
اگر موافقت مردم با امام خمینی و تبعیت آنان از وی ، صرفاً به اعتبار جنبهٔ سلبی نهضت ایشان یعنی نفی حکومت شاه بود ، چرا مردم به دنبال گروهها و گروهکهای سیاسی دیگری که آن‌ها هم همین حرف را می‌زدند نرفتند ؟	21	Singular
۲۰۰ نمونه از مهره‌های بدیع و جالب ادوار مختلف تاریخی متعلق به هزاره چهارم پیش از میلاد تا دوران اسلامی در محل موزه ملی ایران به نمایش در می‌آید .	26	Singular
قطعاً در صدد بوده‌اند که امام حسین ) ع ( را همانند امام حسن مجتبی ) ع ( نیز در فرصت مناسبی مسموم کنند .	6	Singular
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	10	Singular
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	20	Plural
تیمور از خود پرسید که کالبد خود او ، بعد از آن که آخرین روز عمرش به سر رسید ، به چه صورت در خواهد آمد ؟	0	Singular
محققان آمریکایی و آلمانی ، ژن‌های اصلی تنظیم‌کننده رشد گل گیاه را کشف کرده‌اند .	12	Singular
اولین همایش علمی آموزش پیش از دبستان و تأثیر آن بر رشد اجتماعی ، عاطفی و اخلاقی کودک روز سه‌شنبه در دانشگاه محقق اردبیلی برگزار شد .	17	Singular
ناطق نوری در دیدار ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک افزود : ما با جدیت سیاست تنش‌زدایی و همکاری و همفکری با سایر کشورها ، بویژه کشورهای اروپایی را دنبال می‌کنیم ، و تمایل جدی ما بهبود و گسترش مناسبات دو و چند‌جانبه با این کشورهاست .	5	Singular
در حالی که ما می‌بینیم سریال‌های بسیاری دارند مخاطب را گول می‌زند .	7	Plural
از کی تا به حال در خانواده ما رسم بوده است که مهر دخترمان را بدهی قرار دهیم ! ؟	12	Singular
زین دل غمزده مستور نماند ، هر قطرهٔ خون در دل ما محرم راز است .	1	Singular
خلاصه این که موضوع فیضی تربتی روشن نیست و سخن نفایس و غیره در چشم‌پوشی از او انکار ورود وی به هند و ارتباطش با دربار اکبر درست نیست .	16	Singular
همان طور که اجتماع و محیط می‌توانند انسان را بیمار نمایند .	5	Singular
دیدارهای مرحله نیمه نهایی را امروز تیم فوتسال ایران در مقابل برنده بازی تایلند و سنگاپور و ژاپن در مقابل قزاقستان برگزار خواهند کرد .	23	Singular
در بازشماری آرا هر‌از‌گاهی مشکلاتی پیش می‌آید ، گاهی بین فرمانداری و ناظران ناهماهنگی به وجود می‌آید .	4	Plural
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	29	Plural
در جلسه روز سه‌شنبه محمدرضا باهنر نماینده مردم تهران و یکی از طراحان این طرح ، در خصوص ضرورت تصویب طرح یادشده گفت : متأسفانه مشکلاتی که ظرف یکی دو سال اخیر خصوصاً بعد از حادثه شوم قتل‌های زنجیره‌ای به وجود آمده وضعیت سربازان گمنام امام زمان را نامناسب کرده است .	35	Singular
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	26	Singular
آقای عقیلی ، آقای رایانی ، در این برنامه یک بخشی دارید به عنوان بخش گفت و گو با هنرمندان .	17	Singular
پدرشوهرم به نام اکرم به همراه دختر خردسال ش به دادگاه مراجعه کرد و در شکایتی به قاضی دادگاه گفت : در سال ۷۳ با همسر م محمد در تهران آشنا شدم و با او ازدواج کردم .	6	Singular
احمد : آخ که چه شیرینه این شیرینی !	0	Singular
به گفته وی ، سازمان میراث فرهنگی همچنین درصدد کاوش باستانی در غار موسوم به خربس قشم ، نیایشگاه میتراییسم و سد ساسانی و چاه‌های بندر تافت مربوط به دوره قبل از صفوی است .	32	Singular
به گزارش رادیو نیویورک ، ساکنان لوس‌آلاموس در ایالت نیومکزیکو روز شنبه توانستند در میان خاکستر منازل خود به جستجوی اشیای مفقود‌شده خود بپردازند .	21	Singular
مسئولان شرکت ورمیتک می‌گویند : این کرم‌ها می‌توانند روی همه مواد شیمیایی از جمله لجن‌های فاضلاب ، فضولات حیوانی ، زباله‌های نباتی و غذایی ، روزنامه‌ها و حتی بسته‌های شیر و آب‌میوه فرآیند شیمیایی انجام دهند .	20	Plural
اما در شام غریبان تعداد شعرا همراه با آدم و بیدل عظیم‌آبادی ، ۷۷۴ نفر می‌باشند .	4	Singular
عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی در ادامه با اشاره به مطرح شدن برخی انتقادات از سوی جناح مقابل اصلاح‌طلبان درباره عدم شفافیت شعارهای خاتمی بویژه در زمینهٔ آزادی بیان و جامعهٔ مدنی تأکید کرد : اتفاقاً مواضع آقای خاتمی بسیار روشن است .	36	Plural
تو امیر مؤمنان هستی .	2	Plural
در یک کلام سخن او ، بیان فصیح سخن معاویه است که سلطان بر جان و مال مردم حاکمیت مطلق دارد .	3	Singular
همه ما باید عشق به حیات را دریابیم و زندگی را دوست بداریم .	11	Singular
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	17	Singular
۲۰۰ نمونه از مهره‌های بدیع و جالب ادوار مختلف تاریخی متعلق به هزاره چهارم پیش از میلاد تا دوران اسلامی در محل موزه ملی ایران به نمایش در می‌آید .	22	Singular
سمیرا مخملباف جواب داد : من نمی‌دانم شما راجع به فمینیسم چگونه فکر می‌کنید ، اما اهمیت دادن به یک چیز خاصی برای نادیده گرفتن اهمیت یک چیز دیگر را نمی‌پذیرم .	24	Singular
در آخرین روز این پیکارها علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده تکواندوکاران وزن‌های ششم و هفتم کشورمان به مبارزه با حریفانشان می‌پردازند .	20	Plural
همهٔ کسانی که در صحنهٔ سیاسی کشور حضور دارند ، به ارزشها و پایه‌های اساسی این انقلاب اعتماد کنند .	8	Plural
پس از آن که موشها مدت دو ساعت در معرض اوزون قرار گرفتند که میزان آن دو برابر ساعات اوج آلودگی در شهرهای بسیار آلوده مانند مکزیکوسیتی و لوس‌آنجلس بود ، مقدار ویتامین E در لایه شاخی پوست آن‌ها ۵۲ درصد کاهش یافت .	29	Singular
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	11	Plural
در اولین روز این همایش آیت‌الله محمد خامنه‌ای از مؤسسه پژوهشی فلسفه اسلامی صدرا و آیت‌الله اراکی رئیس مرکز اسلامی انگلیس در زمینه معرفی افکار فلسفی ملاصدرا به بیان دیدگاه‌های خود پرداختند .	24	Plural
مجموعه‌ای از آثار ارزشمند و منحصر‌به‌فرد یافت‌شده از تپه مارلیک که به ۳۲۰۰ سال پیش تعلق دارد ، همزمان با روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی برای نخستین بار در موزه رشت در معرض دید علاقه‌مندان قرار گرفت .	29	Singular
اما فارسی را نمی‌توانست به‌خوبی صحبت کند .	5	Singular
برای پخش مسابقه جشنواره ، ۱۲ فیلم از جمله فیلم ایرانی تخته سیاه به کارگردانی سمیرا مخملباف ، از سوی هیئت داوران انتخاب شده که در طول ۱۰ روز برگزاری این جشنواره به نمایش در می‌آیند .	28	Singular
آیت‌الله خامنه‌ای هشدار داد که عقاید انعطاف‌ناپذیر افراطیون مذهبی به رخوت اجتماعی منجر می‌شود و در همان حال به اصلاحگراهای لیبرال نیز هشدار داد که هر گونه رأیای یک مردم‌سالاری به شیوه غرب در ایران را رها کنند .	23	Singular
دو مسافر بریتیش ایرویز در جریان فرود اضطراری زخمی شدند .	1	Singular
برای ما خیلی آسان بود که پلاتو بزنیم و مجری بنشیند و متن هم بخواند .	14	Singular
امینیان اضافه کرد : پس از تهیه طرح مرمت و تعیین نمای اصلی حمام ، کار مرمت و بازسازی آن با همکاری سازمان میراث فرهنگی ، شهرداری و ارشاد اسلامی باد‌رود آغاز می‌شود .	16	Singular
از سوی دیگر مردم هم در میدانهای خون و آتش و در زیر رگبار گلوله ، با فریاد " استقلال ، آزادی جمهوری اسلامی " اعلام می‌کرده‌اند که چه می‌خواهند .	13	Singular
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	35	Plural
بیانیه آورده است : درایت و متانت و تیزهوشی ریاست محترم جمهوری چنان بوده که اقبال عمومی را به همراه داشته و حتی مخالفان او هم راهی برای انکار او نداشته‌اند .	30	Plural
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	11	Singular
من فکر می‌کنم به خاطر این است که یک مقداری بیش از سریال‌های دیگر با مخاطب روراست است و حقیقتی است که همه می‌بینند و کسی که صبح از خانه‌اش می‌آید بیرون تا شب مسائل « داستان یک شهر » را می‌بیند .	33	Singular
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	19	Singular
نمایشگاه نگاهی به هنر نقاشی معاصر ایران به مدت دو ماه در موزه هنرهای سنتی رم ادامه دارد .	6	Singular
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	41	Singular
سناتورها ، این مصوبه را برای کمک به کشاورزان آمریکایی که از قیمت پایین محصولات خود و نیز شرایط ضعیف کشت در بخش وسیعی از کشور در رنجند ، تهیه دیده‌اند .	0	Plural
دکتر کمال خرازی وزیر امور خارجه روز سه‌شنبه اظهارات بلنت اجویت نخست‌وزیر ترکیه را دخالت در امور داخلی ایران و خارج از عرف دیپلماتیک دانست .	2	Singular
کوالالامپور - ایرنا :	2	Singular
دکتر مهاجرانی تصریح کرد : به دارایی‌های خود توجه کنیم ، میراث ما تنها اشیاء مادی نیست و وظیفه میراث فرهنگی است که میراث واقعی جامعه را به مردم و مسئولان و به ویژه به جوانان بشناساند .	36	Singular
یا : زبس باغ و میدان و آب روان ، برآمیخت گفتی خرد با روان ) نامهٔ نامور ص ۲۰۲ و ۳۰۲ ( تشبیه فضای باغ به خرد با روان نهایت روح‌افزایی آن را می‌رساند .	17	Singular
بالاتر از همه ، دستگاههای حکومتی هستند که باید به تمام این ارزشها توجه کنند و همهٔ آن‌ها را مورد حفاظت و حراست قرار بدهند .	24	Plural
ما برای بازگو کردن معضلات با موانع زیادی روبه‌رو بودیم .	3	Singular
احمد زیر نگاه آنان طاقت نمی‌آورد و از جا کنده می‌شود و به اتاق می‌دود .	10	Singular
به علاوه باید همراه با این شیوه ، از رژیم غذایی سرشار از آهن و کلسیم پیروی کرد و همزمان شخص تحت درمان خارجی با لوسیون ماینوکسیدیل و یا درمان با فرآورده‌های آرایشی ضد ریزش مو قرار گیرد تا سریع نتایج مطلوب به دست آید .	22	Singular
چنین به نظر می‌رسد که مألف کاروان هند تنها کاروان شعرای عصر گورکانیان را در نظر گرفته و شعرای عصر دیگر را شامل نکرده است .	18	Plural
این ترمیم که به منظور شفاف و سفید کردن مجسمه‌ها که با اصل خود شباهت داشته باشند در گالری جدیدی که توسط لرد داوین و به پیشنهاد تاریخ‌نویس مشهور ویلیام ست کلیر ترتیب داده شده بود ، انجام شد .	31	Singular
قبل‌از او ثابت‌ابن‌قره و ابن هیثم در این تشکیک ریاضی وارد شده بودند و پس از او هم خواجه نصیر طوسی چنین کرد .	11	Singular
هند در حال حاضر با ۲۰۰ میلیون جوان ۱۵ تا ۲۴ ساله بیشترین جمعیت جوانان را در بین کشورهای جهان دارد .	18	Plural
نمایشگاهی با عنوان نگاهی به هنر نقاشی معاصر ایران از دوم خرداد ماه امسال در کشور ایتالیا بر پا می‌شود .	3	Singular
به گفته میور ، نمازجمعه تهران به شکل سنتی ، تریبونی است برای تندروها ، اما پیام رهبر ایران در چنین لحظه‌یی که اوضاع پرتنش سیاسی بر کشور حاکم است عمدتاً دعوت به میانه‌روی و تحمل در برابر جناحهای رقیب بود .	39	Singular
مرحوم دکتر غلامحسین مصاحب ، رساله جبر خیام را بر اساس متن ووپکه به فارسی ترجمه و در سال ۱۳۳۶ چاپ کرد .	21	Singular
معاون ارزی بانک مرکزی اعلام کرد : ایران سال گذشته از چهار میلیارد دلار خطوط اعتباری کوتاه‌مدت خارجی استفاده کرد که این میزان نسبت به سال ۷۷ ، تفاوتی نداشت .	18	Singular
و بنابراین از طراح آرامگاه یک بزرگ انتظار می‌رود که حتماً بنایی بر روی آن در نظر بگیرد .	7	Singular
به نوشته این روزنامه ، هدفگیری عمده آن‌ها ، گروههای جنایتکار سازمان‌یافته روسی و اوکراینی است که از زمان فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی در سال ۱۹۹۱ ، سر بر آورده و شبکه‌ای از عملیات بین‌المللی ، از قاچاق پول گرفته تا فحشاء ، مواد مخدر ، و قاچاق اسلحه و انسان ، تشکیل داده‌اند .	41	Plural
درباره امر « تولید » شاید ذکر این نکته خالی از لطف نباشد که « کاوه » قهرمان اساطیری ایران و از قهرمانان شاهنامه فردوسی ، یک آهنگر بود .	3	Singular
مارک زبرو وسکی در مطالعات خود به این نتیجه رسیده است که اعضای گروه‌های قومی مختلف در آمریکا ، واکنش‌های متفاوتی نسبت به احساس درد دارند .	24	Singular
کوین گری ۸۲ ساله ، رئیس این باند ، به ۵۱ فقره قتل متهم شد که گفته می‌شود هرگز کسی تا به حال به این تعداد ارتکاب به قتل در پایتخت آمریکا متهم نشده است .	25	Singular
وی به سیاست وزارت صنایع در سال ۷۹ اشاره و گفت : در سال ۷۹ هیچ محدودیتی برای واگذاری صنایع و تخصیص ارز وجود ندارد و هر چه تقاضا باشد ارز تأمین خواهد شد .	32	Singular
پدرشوهرم به نام اکرم به همراه دختر خردسال ش به دادگاه مراجعه کرد و در شکایتی به قاضی دادگاه گفت : در سال ۷۳ با همسر م محمد در تهران آشنا شدم و با او ازدواج کردم .	0	Singular
ناگهان بچه دیو بو کشید .	3	Singular
نگران نباشید اگر دچار لکنت زبان هستید !	4	Singular
آن لحظه‌ها که روح شب از عمق دره‌ها تا اوج بی‌نهایت گردون پریده بود .	6	Singular
دکتر محمود نجم‌آبادی ، استاد دانشگاه علوم پزشکی تهران درگذشت .	0	Singular
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	3	Singular
آقا ، ما نمی‌آییم !	0	Singular
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	17	Singular
بر اساس سناریوی فوق که تلاش شده است با ماجرای کنفرانس برلین ، میهمانی لواسانات ، ترور آقای حجاریان ، اختلافات داخلی گروه کارگزاران ، تبلیغات عناصر ضد‌انقلاب در خارج از کشور ، سفر آقای ابطحی رئیس دفتر ریاست‌جمهوری به آلمان و چند مسئله بی‌ربط دیگر پیوند داده شود .	37	Singular
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	23	Plural
برخی تفسیر به اصحاب امیر مؤمنان ) ع ( کرده‌اند و برخی تفسیر به اصحاب حضرت قائم ) ع ( نموده‌اند که همه آن‌ها می‌توانند مصادیقی از آیه باشند .	1	Singular
این هدف یعنی تسلط بر افکار عمومی ، با استراتژی جریان تندرو و آشوب‌طلب ، حاصل نمی‌شود ، حتی می‌تواند نتایجی زیان‌بارتر در پی داشته باشد .	5	Plural
مکث می‌کند .	1	Singular
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	7	Singular
از شعرای مشکوک کاروان هند ) یعنی شک درباره سفر آن‌ها به هند و ایرانی بودن‌شان ( ذکر قدسی کربلایی ) سبزواری ص ۱۵۷۲ ( آمده است .	25	Singular
اما معلم دفتر اسامی را باز می‌کند ، و از روی آن انتخاب می‌کند .	1	Singular
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	37	Plural
عده‌ای عقیده دارند افزایش قیمت نفت ابزاری در دست دولت آمریکا برای از میان بردن یا تضعیف رقبای سرسخت تجاری خود در رئوس آن‌ها - ژاپن و اروپا - است .	9	Singular
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	50	Singular
استاد تحصیلات اولیه خود را در مدرسه‌ای قدیمی به نام شرکت گلستان و دوره متوسطه را در دبیرستان دارالفنون و دارالمعلمین تهران به پایان رساند و پس از طی تحصیلات پزشکی در دانشگاه تهران و اخذ مدرک دکترای پزشکی به دریافت دکترای داروسازی از دانشگاه پاریس نائل آمد .	33	Singular
دلم می‌خواهد مثل آن‌ها باشم .	0	Singular
وی تلاش مستمر ایران برای احیای جایگاه برنامه فارسی مرکز اسلامی انگلیس را ستود .	0	Singular
ضمناً او سالها به عنوان عضو هیات تحریریه مجله مکتب اسلام اولین و پرتیراژترین نشریه حوزه علمیه قم مدیر داخلی آن انجام وظیفه می‌کرده است .	8	Singular
اعضای تیم فوتبال پیروزی که به مقام قهرمانی زودرس رقابتهای دسته اول جام آزادگان رسیده‌اند ، عصر روز جمعه پس از دیدار با پاس دور افتخار زدند .	23	Singular
از ویژگی‌های انتخابات ششمین دورهٔ مجلس در تهران یکی این است که مسائلش ربطی به خود انتخابات ندارد ، هر اتفاقی در داخل و خارج بیفتد ، می‌توان یک بار دیگر هم صندوق‌های آرای تهران را بازشماری کرد !	2	Plural
به اعتقاد برخی از متخصصان مشکل در این است که میکرب سل در بیمارانی که تنها با داروهای رده اول درمان شده‌اند ، مقاوم می‌شود .	11	Singular
فلسفه مدرسی ، اسکولاستی سیسم و سکولاریسم در عین تنافر لفظ و محتوا ، نتایج بسیار مشابه برای جوامع بشری به بار آورده‌اند .	18	Plural
دانش‌پژوهان به همه افراد توصیه می‌کنند به منظور مقابله با رادیکال‌های آزاد ، هر روز از مواد آنتی‌اکسیدان طبیعی استفاده کنند .	7	Singular
یک نفر می‌رود خواستگاری و هفت‌تیر می‌کشد و یکی را می‌کشد .	6	Singular
خلاصه این که نظر مولف کاروان هند را قبول ندارم که نامهای زکی همدانی و زکی اردستانی را با هم اختلاط نموده است .	22	Singular
پاره‌ای دیگر تلاقی دو فرهنگ ایرانی و آمریکایی را نظاره کرده‌اند و این است حکایت آن‌ها .	15	Plural
خوان سوماویا مدیر سازمان جهانی کار می‌گوید : در پیشرفت‌های جهانی و رشد اقتصادی ، همه کشورها شرکت ندارند ، هرچند بازارها و اجتماعات آزاد برای رشد اقتصادی کشورها اهمیت دارد ، اما کافی نیست .	12	Singular
باید اصالت را به حفظ اصول و ارکان نظام بدهیم نه حفظ اشخاص و جناح‌ها .	12	Plural
این دو گروه ، از ریاست هاشمی رفسنجانی بر مجلس ششم دفاع می‌کنند اما هنوز معلوم نیست که آیا شخص وی برای بر عهده گرفتن مجدد این سمت اعلام آمادگی خواهد کرد یا خیر ؟	5	Singular
خدای متعال شخصیت روحی و اخلاقی آن بزرگوار را در ظرفی تربیت کرد و به وجود آورد که بتواند آن بار عظیم امانت را بر دوش حمل کند .	11	Singular
همچنین با هماهنگی سازمان حفاظت محیط زیست استان گیلان احداث دو شاخه آب‌شکن به منظور تأمین تردد شناورها در بندر چمخاله آغاز شده است که کاربری توریستی ، صیادی نیز دارد .	5	Singular
هفته بیست و پنجم رقابتهای فوتبال دسته اول جام آزادگان عصر روز جمعه با برگزاری پنج دیدار در تهران و سایر شهرستانها ادامه یافت .	4	Plural
برای این‌ها مردم فداکاری کردند و جان خود و فرزندانشان را در معرض جهاد فی‌سبیل‌الله و شهادت قرار دادند و بسیاری هم شهید شدند .	4	Plural
وقتی وارد این زندانها می‌شدیم ، یک دفعه با هزاران نفر آدم روبه‌رو می‌شدیم که جرم و روند مجرم شدنشان عین اثر انگشت هیچ کدام شبیه اون یکی نبود : زندگیهای متفاوت و معضلات متفاوت و بدبختی‌های متفاوت ، که این‌ها همه ما را به فکر وامی‌داشت که واقعا آینده چطور می‌شود .	45	Singular
پزشکان انگلیس می‌گویند : نتایج آزمایش‌های اولیه روی ۴۴ بیمار حاکی از تثبیت قند خون آن‌ها پس از استفاده از این اسپری است .	0	Plural
اما افراد سیگاری مقدار زیادی از این ترکیبات را به بدن خود وارد می‌کنند .	11	Singular
یعنی معرفی فرمولی که ضریب‌های حاصل جمع دو عدد را که به توان هر عدد مثبتی رسیده باشد به دست می‌دهد ، هرچند مورخان علم از کارهای چینی‌ها پیش از خیام در این باب نیز به ما خبر داده‌اند ، اما مثلث خیام از اسلاف علمی و تاریخی مثلث پاسکال است .	44	Plural
این طور نیست که برداشت می‌کنم ، نگاه شما به معضلات اجتماعی نگاهی مصلحانه است ؛ یعنی گوشزدکننده نیست !	5	Singular
وی گفت : وقتی که این‌ها دستگیر و به پای میز محاکمه کشیده می‌شوند و اقرار می‌کنند که برای موساد اطلاعات جمع‌آوری می‌کرده‌اند واشنگتن و تل‌آویو علیه ما جنجال تبلیغاتی به راه می‌اندازند .	19	Singular
گروهی از پژوهشگران آمریکایی اعلام کردند در دو سیاره اورانوس و نپتون دانه‌های الماس مانند تگرگ ساخته می‌شوند و در سطح این دو سیاره فرو‌می‌ریزند .	24	Plural
افزایش قیمت نفت به حال کشورهای تولیدکننده مثل ایران و عربستان که از لحاظ سیاسی و اقتصادی به غرب وابسته هستند چندان تفاوتی ندارد .	18	Singular
در دقیقه ۶۴ پاس عالی حمید استیلی هافبک باتجربه پیروزی به بهنام سراج رسید تا مهاجم این تیم توپ را از زیر دستان رضا حاج اسبویی دروازه‌بان پاس به تور بچسباند .	17	Singular
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	12	Singular
در چنین فضای سنگین پراندوهی امام حسین ) ع ( نام تمام پسران خود را علی گذاشت .	15	Singular
اجزای خانوادهٔ او جمیعاً مراتب را مورد قبول قرار داده و آقا محمود در محل آشپزخانه مشغول عمل سلمانی و نام سلمانی خود را محمود خوش‌دست مرسوم به سوپر‌دولوکس سابق می‌گذارد .	15	Singular
چنان که پس از مرگ معاویه و خروج از مدینه ، در همان فاصله ۶ تا ۷ ماه دهها برابر این دهه پنجاه از امام حسین ) ع ( احادیثی بر جای مانده است .	24	Singular
کیکاووس سعیدی افزود : از این میزان اعتبار پنج میلیارد و ۵۰۰ میلیون ریال از محل درآمدهای گاز و نفت و مابقی از محل اعتبارات ملی و تبصره‌ها تخصیص داده شده است .	28	Singular
کاهش نظارت‌های دولتی بر فعالیت‌های اقتصادی موجب حفظ نرخ رشدی برابر با ۵ درصد شده و طبقه رو به رشدی از مصرف‌کنندگان به وجود آورده است .	7	Singular
کاسبرگ خارجی‌ترین بخش است و در داخل آن گلبرگ‌ها و پس از آن پرچم‌ها یا ساختار مذکر تولید مثل و در مرکز نیز مادگی یا ساختار مونت تولید مثل وجود دارد .	18	Singular
برای اتمام این واحدها که ساخت آن‌ها از سالهای پیش و اخیراً آغاز شده ، ۲۰ میلیارد ریال هزینه می‌شود .	5	Singular
نخستین کارگاه آموزشی انتقال و ترویج یافته‌های تحقیقات منابع طبیعی ، مرتع و مرتعداری در ایستگاه تحقیقات منابع طبیعی شمال خراسان در بجنورد برگزار شد .	11	Singular
تیم ملی داخل سالن در رقابتهای دور مقدماتی با تیم‌های ژاپن ، ماکااو ، قرقیزستان و ازبکستان هم‌گروه بود و با قدرت این تیم‌ها را شکست داد .	26	Singular
به موجب رأى این دادگاه متهم ردیف اول این پرونده به نام سعید عسگر فرزند محمد ، دانشجوی ۲۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق مباشرت به ترور سعید حجاریان و ابوالقاسم شفیعی به مجازات ۱۵ سال حبس در زندان اصفهان محکوم شد .	35	Singular
وی از دلایل افزایش مصرف بنزین در کشور را پایین بودن قیمت این فرآورده نفتی ذکر کرد و گفت : مصرف بنزین در کشور در سال ۷۸ نسبت به سال ۷۷ تنها دو درصد رشد داشته که ناشی از افزایش متعارف قیمت آن بوده است .	25	Singular
پژوهشگران دانشگاه شیکاگو هشدار دادند ، یک کوه یخی شناور با نام بی - ۵۱ در آستانه برخورد با فلات یخی راس در قطب جنوب قرار گرفته است .	27	Singular
مورد دیگری که به‌روشنی تقابل امام حسین ، و حکومت معاویه را نشان می‌دهد ، مصادره اموال معاویه است .	4	Singular
بر اساس تبصره‌های این ماده واحده ، رئیس این سازمان در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل خواهد شد .	11	Singular
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	44	Plural
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	18	Singular
مثل یک ساختمانی است که شما برای ۲۲ طبقه برنامه‌ریزی می‌کنند و بعد بگویند آقا ، ساختمان قشنگی شده ، ۲۲ تا دیگر رویش بساز !	24	Singular
گاتنر ) ۱۹۸۴ ( گزارش داد که بر اساس نتایج به دست آمده از عقاید عمومی درباره برنامه‌های مذهبی ، بینندگان احساس می‌کردند چنین برنامه‌هایی باید دخالت کلیسا و مذهب را در زندگی روزانه افراد توصیف کند .	26	Singular
کودکان نتوانند در این محیط آموزش ببینند و افراد مسن از حقوق بازنشستگی برخوردار نباشند .	12	Singular
این گروه با هدف ثبت رکورد جدید خود در کتاب گینس برنامه ده‌دقیقه‌ای از سمفونی شماره ۹ بتهوون را اجرا کردند .	10	Singular
موضوعی که مدتهاست ذهنم را به خود مشغول کرده ، بی‌توجهی صداوسیما به وضعیت « تولید » در کشور است ، که این امر بویژه در سریال‌ها و برنامه‌های پخش‌شده از این رسانه بشدت نمود دارد .	0	Singular
بر اساس مطالعات انجام‌گرفته ، پادشاه مذکور پس از ساخت پرستشگاه در انشان قدیم ) ملیان فعلی ( و برای طول عمر خود و خانواده‌اش مجموعه مورد اشاره را به خدایان تقدیم کرده است .	12	Singular
از این مقدار ۵۱ هزار تن را آمریکایی‌ها مصرف می‌کنند .	8	Singular
در آخر ، پروژه اصلاحات ، نکتهٔ بس مهم دیگری را بر ما مکشوف ساخت و آن ، این که دشمنان اصلاح تنها مقلدان نوع غربی اصلاحات نیستند ، بلکه تحجر و واپس‌گرایی هم بسیار می‌تواند طرح اصلاحات انقلابی را به عقب بیندازد .	37	Plural
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	10	Singular
بررسی‌های جدید نشان می‌دهد که حشرات ، نرم‌تنان ، حلزون‌ها و سوسکها درد را حس می‌کنند .	7	Plural
می‌گفتم من که هنر خواندم ، همیشه سعی می‌کنم مسائل تئوری را جوری به کار نبرم که معلوم باشد ؛ سعی می‌کنم پشتوانه کارم باشد .	12	Singular
بلافاصله آقای کرباسچی ، دبیرکل حزب اعلام نمود که هر نوع بیانیه در ارتباط با مسایل جریانات سیاسی کشور از طرف کارگزاران فقط در کنار اطلاعیه‌های جبهه دوم خرداد رسمیت دارد .	15	Plural
یکی از موضوعاتی که در کنفرانس مطرح است نحوه نگهداری از این مجسمه‌ها است که در سال ۱۸۹۱ به دستور پارلمان انگلستان به نصف قیمت توسط لرد آلجین خریداری و به انگلستان منتقل شد .	9	Singular
در مراسمی ژن‌های نشانگر در این باکتری اختلافها و شباهت‌های غیرمنتظره‌ای مشاهده شد .	2	Plural
به دلیل این که تجربه و تحقیق کرده‌اند و یا فیلمنامه نوشته‌اند و یا آن نقشی را که خواسته‌اند بازی کنند ، رفته‌اند در موردش در زندانها با افراد مختلف صحبت کرده‌اند .	11	Plural
وی با اعلام این که فاز اول عملیات بازسازی این مسیر به اتمام رسیده ، گفت : فاز دوم آن شهریور ماه امسال و فاز سوم نیز در خردادماه ۱۳۸۰ به اتمام خواهد رسید .	8	Singular
ماجرای جدید ، زنده‌سازی پرونده قتل اوغورمومجو روزنامه‌نگار و نسبت دادن آن انفجار به جمهوری اسلامی ایران با راه انداختن موج جدید تبلیغاتی - خبری در رسانه‌های ترکیه و در اروپا و آمریکا از سوی اسرائیلی‌ها ظاهر شده است .	9	Singular
نوازندگان محلی و تمامی افراد طایفه در این روز به مهمانی شام یا ناهار دعوت می‌شوند و پس از مراسم ناهار یا شام دو خانواده به گفتگو می‌نشینند که سرانجام به مصاحبه می‌انجامد .	5	Singular
انجمن صنایع الکترونیک ژاپن روز چهارشنبه گفت که کاهش قیمت رایانه در بازار و گسترش شبکه ارتباطی اینترنت ، در زمره دلایل افزایش فروش رایانه در ژاپن است .	20	Singular
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	14	Singular
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	21	Singular
مهر و خرمن نشانی نهاده بر پای یک پیمان نانوشته است که نمونه این پیمان در عرصه‌های دیگر به صورت نهادن سه سنگ روی هم در بیشتر مناطق حوزه زاگرس مرکزی به ویژه در جوامع عشایری قابل‌مشاهده است .	2	Singular
زیرا آیه مبارکه نوید آینده را نسبت به هنگام نزول آیه می‌دهد .	1	Singular
حملات مطبوعات جناح راست نیز قابل‌توجه و ظرف دو هفته گذشته در غیاب روزنامه‌های عمده اصلاح‌طلب که تعطیل شده‌اند عملکرد سه ساله دولت خاتمی در قالب پیام‌های تلفنی ، سرمقاله ، یادداشت و انتشار اخبار و گزارش به‌شدت مورد انتقاد قرار گرفته است .	1	Plural
مادر در حالی که سفره را درست و حسابی پهن می‌کند ، و وسایل را در آن می‌چیند .	17	Singular
خود خدیجه هم بانوی اول مکه و از لحاظ حسب و نسب و ثروت ، شخصیت برجسته‌یی بود .	8	Singular
چنین نامی که با شخصیت علی ) ع ( به کمال رسیده بود .	7	Singular
این امر هم نیاز به کمک مسئولان دارد .	6	Plural
همه اوایلش فکر می‌کنند رشتی است ، چون کرد بیجار خیلی شبیه رشتی است .	8	Singular
می‌دانیم که در آن زمان زبان جدید و فرمولی ریاضی وجود نداشت و ریاضی‌دان می‌باید با توضیحات و توصیفات خود فضاها و ارتباط‌های ریاضی مورد نظر خود را بیان می‌کرد .	4	Singular
به این ترتیب عنوان کتاب بسیار شاعرانه است .	3	Singular
غرامتی که لشکر فاتح از رومیان درخواست کرده بود ، ۱۵۰۰ کیلو فلفل بود .	12	Singular
دفتر هماهنگی امور بشردوستانه سازمان ملل مستقر در ژنو طی گزارشی آثار و پیامدهای خشکسالی اخیر در ایران و اقدامات صورت‌گرفته در این زمینه را تشریح کرد .	8	Singular
همچنین قیمت نیم سکه و ربع سکه یکهزار ریال کاهش یافت .	1	Singular
بنابراین ، بایستی جناح‌های سیاسی ، آرمان‌های انقلاب و مردم را بازخوانی کنند و با کم کردن فاصله بین خود ، راه را برای اجرای آن اهداف و تحقق اصلاحات واقعی هموار کنند .	12	Plural
رهبری کشوری حزب بعث سوریه ، به‌تازگی ضمن اخراج محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق این کشور از حزب بعث به سبب فساد مالی و سوءاستفاده از قدرت ، وی را برای محاکمه به دادگاه معرفی کرد .	27	Singular
با استقامت او ، در آن جایی که هیچ ذهنی گمان نمی‌برد ، خیمهٔ مدنیت ماندگار بشری در وسط صحراهای بی‌آب و علف عربستان برافراشته شد .	25	Singular
ولی این از ممیزیهاست که خود ما و خود سازندگان برای خودشان تصور می‌کنند ، که اگر در پایان قصه این دو تا به هم نرسند ، اول تماشاگران دوست ندارند و بعد سازمان پخش نمی‌کند .	9	Plural
متخصصان تغذیه به منظور داشتن رژیم غذایی مناسب برای پیشگیری از ابتلا به سرطان توصیه می‌کنند که از مصرف هر نوع چربی تا حد ممکن اجتناب شود و با استفاده از ورزش ، وزن بدن در حد مناسبی نگه داشته شود .	26	Singular
به روایت ابن اثیر دستهای حدود سی نفر یا هشتاد نفر را قطع کردند .	5	Plural
بالا رفتن فشار خون به تنهایی خطر مرگ جنین را ۳ برابر افزایش می‌دهد ولی خطر وقتی بیشتر می‌شود که این بالا رفتن فشار خون با دفع پروتئین اضافی در ادرار مادر همراه شود که به این حالت توکسمی بارداری گفته می‌شود .	33	Singular
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	20	Singular
در وزن دوم ، امید غلام‌زاده تکواندوکار جوان ایرانی بعد از پیروزی بر حریفانی از مالزی و بوتان در دور سوم برابر نماینده کره جنوبی متوقف شد و از دستیابی به مدال بازماند .	1	Singular
این مقام در حالی برای ایران حاصل شد که در دوره پیش در اوزاکای ژاپن ، تیم کشورمان به مقام دهمی آسیا رسیده بود و در بازیهای آسیایی ۹۸ بانکوک با سه بازیکن زیر ۲۰ سال به مقام پنجمی مشترک با کره شمالی دست یافته بود .	16	Singular
در پی آتش‌سوزی بزرگ در جنگلهای لوس‌آلاموس در ایالت نیومکزیکو آمریکا ، روز یکشنبه ساکنان این منطقه نسبت به وجود مواد آلاینده شیمیایی و فلزات سنگین در آب رودخانه‌های منطقه اظهار نگرانی کردند .	9	Singular
حتی ننوشته که شاعر کدام زبان بود ، گرچه مسلم است که او هرگز شاعر فارسی‌زبان نبود ، و چطور به زبان فارسی شعر می‌گفت ، چون فارسی بعد از مدت درازی به وجود آمد .	5	Singular
به گزارش رویتر از شیکاگو ، یافته‌های بررسی سازمان جهانی بهداشت در مورد برنامه‌های مبارزه با بیماری سل در کشورهای جمهوری دومینیکن ، هنگ‌کنگ ، ایتالیا ، روسیه ، آفریقای جنوبی و پرو ، در قالب یک گزارش تهیه و تنظیم شده است .	23	Singular
نامه امام حسین ) ع ( مثل درخشیدن برق و غرش رعد در آن روزگار سیاه و خراب‌آباد بی‌طپش بود .	7	Singular
آقای خاتمی تصریح کرد : مقاومت در‌خور تقدیر مردم مقاوم لبنان در عقب راندن دشمن که هر قدمش موفقیتی برای دنیای اسلام است ، موجب خشم اسرائیل و حمله به مردم مظلوم لبنان شد .	2	Singular
تصویرسازی بیش از ۲۳۰ جلد کتاب و تعداد بیشماری طراحی روی جلد نشان‌دهنده فعالیت مستمر و غریب بورن دارد .	7	Singular
مسئولان می‌گویند ، پژوهش‌ها نشان می‌دهد از کود به دست آمده در ساختن بعضی از مواد خوشبو‌کننده استفاده می‌شود .	17	Singular
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	9	Singular
بر اساس گزارش این سازمان با بهره‌برداری از راه‌آهن مشهد - سرخس در ۲۴ اردیبهشت سال ۷۵ ، رشد فعالیت‌های حمل و نقلی در این محور افزایش یافته است .	25	Singular
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	11	Singular
معاویه به شمشیر برهنه‌ای هم نیاز داشت که به عنوان نماد سلطه و ستم او تیغه‌اش در برابر چشمان مردم بدرخشد تا بدانند راهی برای مخالفت وجود ندارد .	18	Plural
در پایان این رقابتها تیم‌های برق شیراز و استقلال رشت به ترتیب با کسب ۷۱ و ۶۱ امتیاز در رده‌های اول و دوم جدول رده‌بندی قرار گرفته و جواز صعود به دسته اول رقابتهای قهرمانی باشگاههای ایران را به دست آوردند .	24	Singular
جهش این ژن در میان ۶۰ درصد از مبتلایان به سرطان ریه مشاهده شده است .	12	Singular
هنگامی که زیاد بن امیه از طرف معاویه به عنوان حاکم بصره و کوفه تعیین شد و برای ایراد خطبه بر منبر مسجد جامع کوفه قرار گرفت ، و به سوی او سنگ پرتاب شد ، زیاد بلافاصله دستور داد درهای مسجد را بستند .	24	Singular
در شعر فارسی ، از رودکی تا خیام و حافظ ، بهار فصل عشق‌انگیز خوانده شده ، و زیباترین ساعت‌های عمر با آن پیوند خورده است ، از رودکی آغاز می‌شود ؛ آمد بهار خرم با رنگ و بوی طیب ، با صد هزار نُزهت و آرایش .	7	Singular
این اثرگذاری ویژه از آنجاست که سخن حق در برابر حکومت جاار مثل درخشش ستاره است در ظلمات .	15	Singular
به نوشته کریستین‌ساینس‌مانیتور ، تا به حال هرگز سابقه نداشته است که اف بی آی برای همکاری در مورد پرونده‌های گوناگون ، با یک نیروی پلیس خارجی ، یک مقر دائم عملیاتی تشکیل دهد .	19	Plural
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	28	Plural
دکتر مهاجرانی گفت : به‌رغم برخی مشکلات ، فرهنگ ایران اسلامی به رشد خود ادامه می‌دهد و برخی ترورها ، یا تعطیل شدن روزنامه‌ها جلو رشد فرهنگ را نمی‌تواند بگیرد .	22	Singular
حالا که صحبت قنات پیش آمد ، مثل بعضی مقنی‌های قدیم ، دلم می‌خواهد یک دستوک بزنم ، و به رشته دیگری پیوند حاصل کنم .	22	Singular
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	40	Singular
این همان چیزی است که ما توی برنامه‌های معقول اجتماعی می‌بینیم کارشناسی می‌آید و حکم می‌دهد .	7	Plural
آن دست ملکوتی و الهی که اصل ولایت فقیه را در قانون اساسی گذاشت ، او فهمید چه کار می‌کند .	11	Singular
آقای مبارک هم‌اکنون ۱۷ سال دارد و هجده سال گذشته را با اقتدار کامل بر کشور حکم رانده است .	16	Singular
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	32	Singular
جد شان آیت‌الله شیخ هادی نجم‌آبادی از عالمان بزرگ دوره ناصری بود .	11	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	23	Plural
بیماری منی‌یر که به علت ساخته شدن بیش از حد نوعی مایع در گوش داخلی ایجاد می‌شود ، سبب وزوز گوش ، سرگیجه و کاهش شنوایی می‌شود .	1	Singular
معاویه می‌پنداشت او اگر نام حسین ) ع ( را نبرد و حسین ) ع ( را سرور و بزرگ بنی‌هاشم نداند امور واقع چنان که او می‌خواهد شکل می‌گیرد .	29	Singular
بیماری نیز ممکن است اثرات اجتماعی بسیار داشته باشد که آشکارا جامعه را از طریق ناتوان ساختن اعضای آن ، دچار اختلال نماید .	17	Plural
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	23	Singular
تحویلدار یک بانک در شعبه صادقیه گفت : از ساعت ۷ صبح دهها تن از سپرده‌گذاران در مقابل این شعبه به انتظار ایستادند تا سپرده‌های خود را از بانک خارج سازند .	28	Singular
معاویه به ضحاک بن قیس فهری گفت : وقتی من بالای منبر رفتم و موعظه را آغاز کردم و قدری سخن گفتم ، تو برخیز و از من اجازه سخن گفتن بخواه !	16	Singular
بدین معنوی می‌کنند ) هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( و در پی مداخله بینندگان به صورت پشتیبانی مالی برای تهیه برنامه‌های مذهبی هستند ) آبلمن ، b ، ۱۹۹۰ ( .	22	Plural
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	14	Singular
پیدا ست هیچ مألف دیگری تا کنون نتوانسته است مثل احمد گلچین در شاهکار خود کاروان هند به چنین منابعی دست یابد و گفتنی است که مألف یک فهرست خوب نیز از آن‌ها تهیه کرده است .	21	Singular
آن روزی که اسب‌های قیمتی را با زین و برگهای مجهز سوار می‌شدند و تفاخر می‌کردند ، آن بزرگوار در بسیاری از جاها سوار بر درازگوش می‌شد .	26	Singular
وی هزینه‌های درمان بیماریهای قلبی را در ایران نسبت به سایر کشورها پایین‌تر دانست و گفت : استاندارد جراحیها و معالجه بیماریهای قلبی در کشور در مقایسه با کشورهای پیشرفته در بالاترین سطح قرار دارد .	1	Plural
اگرچه مکانیسم دقیق اختلال در التیام زخم در بیماران دیابتی هنوز کاملاً واضح نیست ، ولی به احتمال بسیار زیاد همان عواملی که باعث خرابی جدار عروق و حتی عفونت در بیماران دیابتی می‌شود ، کار التیام و ترمیم زخم را نیز در این بیماران به تعویق می‌اندازد .	3	Singular
گفت : اگر میمنت داشت برای صاحبش داشت .	6	Singular
معاون حقوقی و مجلس وزارت پست و تلگراف و تلفن اعلام کرد : با مصوبه اخیر مجلس موانع قانونی برای سرمایه‌گذاری کلان بخش خصوصی در مخابرات برداشته شده است .	10	Singular
وی تصریح کرد : من می‌پذیرم که به هر حال زن در حد مرد باید امکانات بیان نظر و یا هر چیزی را چه در زندگی روزمره ، چه شخصی و چه اجتماعی داشته باشد .	5	Singular
این‌ها به نام تحول ، به نام تغییر ، به نام پیشرفت ، به نام اصلاح ، بیایند وارد میدان بشوند و میدان‌داری بکنند .	7	Singular
نتایج این تحقیقات بر اساس بررسی اطلاعات حاصل از ۷۰۰۵ زن و ۶۸۸۲ مرد به دست آمده است ، در یک تحقیق چندساله شرکت کرده بودند .	4	Singular
یک عضو هیات مدیره بانک ملی اعلام کرد : این بانک در سال گذشته ۲۸۰۰ هزار میلیارد ریال از منابع خود را در بخش صنعت کشور سرمایه‌گذاری کرده است .	10	Singular
بویژه وقتی پای افراد موجه از سران دوم خرداد به میان کشیده شود ، اغراض شخصی دوستان بیشتر نمایان می‌گردد .	6	Plural
جمعه و شنبه ۲۳ و ۲۴ اردیبهشت ۱۳۷۹ برابر با ۱۲ و ۱۳ مه ۲۰۰۰ و ۷ و ۸ صفر ۱۴۲۱ به وقت محلی جدول ساعات شرعی بر اساس زمان استاندارد کشورهای یادشده تنظیم شده و تغییر ساعات تابستانی در این جدول محاسبه نگردیده است .	2	Singular
این کارگردان قبلاً جوایز بزرگ بین‌المللی از جمله شیر طلایی ونیز را برای فیلم آوا ، به دست آورده است و امسال نیز جشنواره کن برنامه‌ای را برای بزرگداشت او اختصاص داده است .	24	Singular
آن‌ها هنگام شکستن جمجمه سر و خارج کردن مغز جسد و مصرف آن در معرض یک ویروس بیماری‌زا قرار می‌گرفتند که با شناختن این عامل و با مقابله فرهنگی ، آدم‌خواری و در نتیجه بیماری کورو در این قبیله از بین رفت و منسوخ شد .	2	Singular
بیانیه از دوم خرداد به عنوان مکمل و متمم ۲۲ بهمن نام برده و افزوده که هر نظام زنده و حرکت بالنده‌ای هر از چند گاه به چنین موقعیت‌ها و اصلاحاتی نیازمند است .	12	Singular
او اکنون به خاطر مهارت خود در زبان توانسته است شغلی در یکی از شرکت‌های پدرش پیدا کند .	14	Plural
وی گفت : در سال ۷۷ به دلیل کاهش رشد اقتصادی ، تشکیل سرمایه نیز حدود ۴۱ / ۵ درصد کاهش داشت ، اما در سال ۷۸ رشد تشکیل سرمایه به میزان ۸ / ۱۰ درصد ثبت شد .	7	Singular
در یک طرف این سنگ‌نگاره نقش سه سرباز جاویدان با سپر و نیزه و در طرف دیگر آن نقش دو سرباز پارسی با نیزه حک شده است .	7	Singular
دولت گوستاروونوبوا رئیس‌جمهوری جدید اکوادور این هفته از مجلس تقاضای عفو این عده را کرده بود .	15	Singular
در این گزارش گفته شد که در پنج سال گذشته ، بسیاری از جراحان به انجام جراحی‌های بای‌پس بدون باز کردن قفسه سینه و یا از کار انداختن قلب روی آورده‌اند و عمل ترمیم دریچه‌های قلب از طریق ایجاد برش‌های کوچک‌تر در قلب انجام می‌شود .	37	Singular
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	16	Singular
فکر و اندیشه به هرج و مرج و یا لیبرالیسم منحط دچار می‌گردد که نتیجه آن حذف دینداری و یا ایمان مردم می‌شود و یا از اولویت تا حد جزم‌اندیشی و تحجر در دینداری بدون توجه و انگیزه داشتن و حراست از آزادی فکر به کویر جمود و تفتیش عقاید می‌رسد !	4	Singular
گاهی این کودک را نزد مادرش جناب آمنه می‌آورد و ایشان او را می‌دید و سپس باز برمی‌گرداند .	5	Singular
چهل و هشتمین دوره فیلمهای کوه و طبیعت ترنتو از ۹ تا ۱۷ اردیبهشت در ایتالیا بر پا شد .	4	Plural
من این را در « روزگار جوانی » تجربه کردم و جواب داد ، اما در سری قبل با این که خیلی دوست داشتم این کار را بکنم ، نکردم ، چون با این کار « روزگار جوانی » تداعی می‌شد .	16	Singular
هنرمندان ایرانی در این نمایشگاه که با همکاری سفارت جمهوری اسلامی ایران ، وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت بر پا شده است ، تعدادی از نقاشی‌ها و طرح‌های حجمی خود را در گالری هنرهای کویت در معرض دید علاقه‌مندان و هنردوستان قرار داده‌اند .	29	Singular
بیانیه ادامه داده است : روشنگری و اطلاع‌رسانی باید چنان باظرافت انجام شود که به گوهر گرانبهای دین خدشه‌ای وارد نشود ، صبر و مدارا و تأمل و تدبیر بهترین راهبرد حق‌خواهان خیراندیش است .	22	Singular
در این صورت ، بیمار بدون نسخه‌های بدخط به داروخانه رفته و داروی خود را دریافت خواهد کرد .	17	Singular
برطبق همان قوانینی که مردم باید عمل می‌کردند ، خود آن بزرگوار هم دقیقاً و بشدت برطبق آن قوانین عمل می‌کرد و اجازه نمی‌داد تخلفی بشود .	22	Singular
گرچه پیش از این گزارش شده بود که هوا در این ناحیه خوب است ، اما وضعیت بد آب و هوا در حال حاضر کار تیم‌های نجات را با مشکل مواجه ساخته است .	22	Singular
من اینجا تأکید می‌کنم که این مسائل نه جزو مذهب ماست و نه جزو فرهنگ غنی ما .	9	Singular
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	25	Singular
در این سری یک جورهایی سراغ فساد رفتیم .	7	Plural
احمد با گوشه چشمی می‌تواند رادیو را ببیند .	7	Singular
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	21	Singular
مادر این کودک را برداشت و با خود به یثرب برد ؛ برای این که قبر جناب عبدالله را که در آن جا از دنیا رفت و در همان جا هم دفن شد زیارت کنند .	31	Singular
کتابچه وقایع اتفاقیه آقا محمود که قبلاً کارمند دولت بوده و چندی پیش به امر بازنشستگی نایل و پس از چندی نگاه می‌کند می‌بیند حقوق بازنشستگی کفاف ده روز زندگی او را نداده .	0	Singular
همزمان با بزرگداشت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع می‌شود نمایشگاههای جاوندبافی ، سوزن‌دوزی و پوشاک بلوچ و آثار مردم‌شناسی نیز در ایرانشهر و زاهدان تشکیل می‌شود .	21	Singular
رئیس فدراسیون بدمینتون ایران روز چهارشنبه از تیم بدمینتون ترکمنستان برای شرکت در مسابقه‌های قهرمانی کشورهای غرب آسیا بزرگداشت شهدای هفتم تیر در ایران دعوت کرد .	13	Plural
اما ناگزیر از تعامل و پاسخگویی به چالش‌هایی هستیم که تحت تأثیر این عوامل بروز و ظهور یافته است .	14	Singular
این هم از آن غلطهاست ؛ نه ، دولت کارایی دارد ، امکانات دارد و می‌تواند کارهایی را بکند و مشغول هم هستند و به فضل پروردگار وظایف خودشان را انجام می‌دهند .	9	Singular
این برنامه زیاد ممیزی می‌شود و بعضی از وقتها شده دوباره یا سه‌باره کپی کرده‌ایم .	13	Singular
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	8	Singular
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	21	Singular
به هر حال ، برنامه‌ای بود که باید آن را با شرایط پیش می‌بردیم و نمی‌توانستیم آن شرایط مناسب را فراهم کنیم .	21	Plural
بلافاصله آقای کرباسچی ، دبیرکل حزب اعلام نمود که هر نوع بیانیه در ارتباط با مسایل جریانات سیاسی کشور از طرف کارگزاران فقط در کنار اطلاعیه‌های جبهه دوم خرداد رسمیت دارد .	11	Singular
به گزارش خبرگزاری شین‌هوا و روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ به نقل از اداره لرزه‌نگاری تایپه ، این زمین‌لرزه ساعت ۱۱ / ۵۲ دقیقه صبح چهارشنبه به وقت پکن در منطقه نانتو در مرکز تایوان به وقوع پیوست .	9	Singular
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	6	Singular
این مسابقه‌ها در روزهای ۹ تا ۳۱ تیرماه سال جاری در شهر زنجان برگزار می‌شود و در آن تیم‌های ۸ کشور حضور خواهند داشت .	3	Plural
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	25	Singular
آقای حجاریان در دیدار از سالن امیر مؤمنان حضرت علی ابن ابیطالب ) ع ( ، نحوه فضاسازی داخلی نمایشگاه را بسیار سنجیده توصیف کرد و گفت : نماد ، خانه گلین امیرالمؤمنین ، نشان‌هایی از شاخص‌های مورد اعتماد مردم ما و اهل فرهنگ نسبت به زمامداران است .	8	Singular
) نامهٔ نامور گزیدهٔ شاهنامه ، ص ۶۲۳ ( هم‌چنین گنگ دژ سیاوش که یک شهر آرمانی است ، سرشار است از غنای طبیعی : بیاراست شهری بسان بهشت ، به هامون گل و سنبل و لاله کشت .	6	Singular
این مجموعه که مشتمل بر ۲۱ قطعه آجر متعلق به پادشاهی به نام هوتلودوش اینشوشینک است در چند فصل حفاری از منطقه ملیان در استان فارس به دست آمده است .	7	Singular
من دقیقا می‌گویم خیلی از رایسه‌ای فرهنگی ما این جوری هستند ، اگر نگاه واقع‌بینانه‌تری داشته باشیم ، و این ریسک است ، چون خیلی‌ها دارند با آن کلیشه‌ها کار می‌کنند .	28	Plural
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	42	Singular
دلش شد و از زیر صندلی کتاب ش را برداشت .	7	Singular
توجه گردانندگان برخی مطبوعات تندرو را به سخن یکی از سیاستمداران انگلیسی جلب می‌کنم که گفته است : می‌توان عده‌ای را برای مدتی فریفت ، اما یقیناً نمی‌توان همگان را برای همیشه فریب داد .	13	Singular
در همان قسمت یک شوخی زننده از سوی سه تن از جوانان با نفر چهارم صورت گرفت .	4	Singular
نماینده تهران با اشاره به این که انتشار شایعات ، ایمان و اعتماد مردم را تخریب می‌کنند و آنان را به گناه و دروغ و تهمت مبتلا می‌سازد ، تصریح کرد : برای رسیدگی به چنین گناه فراگیری جز در محضر پروردگار متعال ، دادرسی میسر نیست .	16	Plural
در‌مجموع از بعد برنامه‌ریزی اقتصادی نوسانات قیمت نفت حتی بالا رفتن ، یک اقدام مطلوب نیست چون تدوین برنامه را متزلزل می‌کند .	15	Singular
مدیرکل مبارزه با بیماری‌های دامی سازمان دامپزشکی کشور گفت : طرح مبارزه با تب برفکی دام امسال در سراسر کشور به اجرا در می‌آید .	11	Singular
رایانه‌های جیبی که مدل‌های مختلفی از آن در بازار وجود دارد به پزشکان امکان می‌دهد که با داروخانه مورد نظر بیمار ارتباط رایانه‌ای برقرار کنند و دستور تهیه داروهای مورد نیاز بیمار را به داروخانه بدهند .	35	Plural
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	10	Singular
وی گفت : حضور این تعداد بیننده و متقاضی برای فیلم‌های به نمایش در‌ آمده در این مرکز سینمایی ، کم‌سابقه و نشان‌دهنده پویایی سینمای ایران است .	5	Singular
از اعتراضات خیلی زیادی که به کار می‌شود ، و من فکر می‌کنم زیاد درست نیست ، این است که آقا ، چرا این‌ها همدیگر را با « هوی » صدا می‌کنند .	11	Singular
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	17	Singular
در نبرد قسطنطنیه ، قرار بود مسلمانان از راه زمین و دریا قسطنطنیه را محاصره کنند .	15	Plural
بچه دیو گفت : تو حتماً ماه پیشونی هستی !	1	Singular
متأسفانه عده‌ای که درک این واقعیت را به منزله از دست دادن منافع و منابعی می‌دانند که طی ده سال اخیر در اختیار داشته‌اند می‌کوشند با استفاده از اقدامات نمایشی و با تکیه بر نهادهای رسانه‌ای و بزرگ‌نمایی ، تصویر دیگری از وضعیت موجود را حداقل برای توجیه اهداف و برنامه‌های خود ارائه دهند .	15	Plural
سازمان برنامه‌ریزی اقتصادی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد : هزینه‌ها در توکیو ، در سال ۱۹۹۹ به علت افزایش ارزش ین در برابر دلار افزایش یافته است .	0	Singular
ستاره‌شناسان می‌گویند که ممکن است اولین سیاره خارج از منظومه شمسی را دیده باشند .	6	Singular
سرپرست پایانه مرزی اینچه‌برون در شهرستان گنبد‌کاووس گفت : سال گذشته یکصد هزار و ۹۸۰ مسافر ایرانی و خارجی از طریق این مرز تردد کردند .	6	Singular
نگارشگر این سطور نه‌تنها تحت تأثیر پژوهش‌هایش قرار گرفته بلکه خود را مدیون منت‌های وی می‌دانم و این مقاله اصلاً کوششی برای جبران الطاف ایشان می‌باشد .	18	Singular
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که نباید به هیچ بیگانه‌ای اجازه ورود به این منطقه داده شود ، گفت : همه کشورهای حاشیه دریای مازندران باید به صورت عادلانه از منابع مادی و معنوی آن استفاده کنند و برای حفظ محیط زیست آن بکوشند .	23	Singular
احمد مایل است انشا بخواند : سیخ می‌نشیند .	7	Singular
امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید : حکومت تو که دین را نابود کرده‌ای بزرگترین فتنه برای مردم است و اساساً گویی تو از این مردم نیستی .	9	Singular
مقامات بهداشتی آمریکا ساخارین را از لیست مواد سرطان‌زا حذف کردند .	3	Singular
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	37	Singular
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	50	Singular
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	15	Singular
آقای حجاریان در دیدار از سالن امیر مؤمنان حضرت علی ابن ابیطالب ) ع ( ، نحوه فضاسازی داخلی نمایشگاه را بسیار سنجیده توصیف کرد و گفت : نماد ، خانه گلین امیرالمؤمنین ، نشان‌هایی از شاخص‌های مورد اعتماد مردم ما و اهل فرهنگ نسبت به زمامداران است .	30	Singular
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	16	Singular
در شعر فارسی ، از رودکی تا خیام و حافظ ، بهار فصل عشق‌انگیز خوانده شده ، و زیباترین ساعت‌های عمر با آن پیوند خورده است ، از رودکی آغاز می‌شود ؛ آمد بهار خرم با رنگ و بوی طیب ، با صد هزار نُزهت و آرایش .	38	Singular
وی در مورد انتخابات ششمین دوره مجلس شورای اسلامی گفت : انتخابات باشکوهی در ایران برگزار شد و مجلس دوره ششم هم ظرف دو هفته آینده کار خود را آغاز خواهد کرد .	14	Singular
برو تو آشپزخونه آبلیمو رو بیار .	3	Singular
این روزنامه افزوده است : به گزارش خبرنگار پارلمانی هم‌میهن ، حسین مرعشی که در جمع خبرنگاران سخن می‌گفت با بیان این مطلب افزود : در مجلس ششم اولویتها با مجلس پنجم متفاوت است .	20	Singular
وی با اشاره به عدم اعلام نتایج آرای مردم تهران ، گفت : در شورای نگهبان افرادی حضور دارند که به جناح رقیب جبههٔ دوم خرداد کاملاً وابسته هستند و می‌خواهند یا انتخابات را تایید نکنند و یا لااقل اعلام نتایج را تا جای ممکن به تأخیر بیاندازند .	6	Plural
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	19	Singular
میهمانی لواسان نیز از سوژه‌های جدید جناح راست برای ضربه زدن به دولت و به خصوص عطاأالله مهاجرانی محسوب می‌شود .	9	Singular
بدل‌سازی و آلترناتیو روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود با عنوان " خاتمی ، بودن یا نبودن ؟ " نوشته است : ارتباط میان یک جریان اجتماعی با هژمونی هدایت‌کننده آن ارتباطی ویژه است .	33	Singular
این تجربه‌ای بود که ممکن است جواب بدهد و یا ندهد .	0	Singular
شورای نگهبان باید با همین چند اظهار نظر مداخله‌جویانه و دستوری دریابد که از راه میان‌بر ابطال چه کسانی سود می‌برند .	6	Singular
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	32	Singular
وی افزود : توجه به مباحث نظری مانند حقوق مردم ، آزادی ، حدود آزادی ، نسبت بین آزادی و قدرت و نسبت بین دین و آزادی ، در سه سال اخیر بیش از گذشته در ایران مورد توجه قرار گرفته است .	11	Singular
حرف بر سر این است که رسیدگی قضایی به روزنامه‌های تعطیل‌شده حتی می‌تواند تکلیف این خانواده‌ها را مشخص کند .	6	Singular
۱۴ - بریتانیا جوامع گوناگونی را با باورها و فرهنگ‌های مختلف در بر دارد و هر یک دارای حساسیت‌های دینی خاص خویش هستند .	13	Singular
وی تصمیمات تعیین‌کننده اوپک در تنظیم قیمت نفت خام و اجرای طرح اسکان ۷۷ برای ایجاد تحرک در بخش مسکن و صنایع وابسته را از اقدامات مؤثر دولت دانست .	1	Plural
انگلیسی‌ها به دلیل پرداخت رشوه خود را قانوناً مالک اصلی مجسمه‌ها می‌دانند و اظهار می‌دارند که به نحو شایسته‌ای از مجسمه‌ها نگهداری می‌کنند ، چون آن‌ها از مجسمه‌هایی که هنوز در پارتنون هستند سالم‌تر مانده‌اند .	5	Singular
به عقیده نویسنده این مقاله خیره‌سری سیا فرصت نمادینی برای دولت کلینتون فراهم نموده است .	12	Singular
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	19	Singular
دستی که یازده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « ده ساعت به افطار مانده » احمد کیف را از روی زمین برمی‌دارد .	15	Singular
وقتی که اساس را که ارزشها و حرکت در چارچوب این ارزشهاست همه به طور کلی قبول دارند ، این که حالا یک عده کمتر به یک بخش توجه می‌کنند و بیشتر به بخش دیگر توجه می‌کنند ، خیلی اهمیتی پیدا نمی‌کند ؛ دعوا نباید بشود .	19	Singular
مدیر میراث فرهنگی لرستان ، گفت : با ثبت این اثر به شماره ۶۸۵۲ در فهرست آثار ملی ، امسال ردیف اعتباری برای مرمت و بازسازی این پل در نظر گرفته شده است .	12	Singular
به گزارش شبکهٔ تلویزیونی آلمان ، یک زن الجزایری به دنبال عدم صدور ویزای پناهندگی از سوی مقام‌های فرودگاه فرانکفورت آلمان ، روز دوشنبه پس از هفت ماه اقامت در مرکز پناهندگان خارجی در فرودگاه ، خود را حلق‌آویز کرد .	34	Singular
نیروهای پلیس گمرک اسپانیا ، روز سه‌شنبه سه تن حشیش را در یکی از بنادر مناطق جنوب شرقی این کشور کشف و ضبط کردند .	3	Singular
پدر در حالی که زیر لب دعایی را زمزمه می‌کند ، کفش از پا می‌کند و می‌رود که آن سوی سفره ، بر تخت بنشیند .	13	Singular
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	28	Singular
در مورد ایران به طور خاص رهبران سیاسی قصد دارند اقتصاد کشور را از نفت دور کنند و به اتکاء سایر درآمدها ترکیب برنامه‌ها و هزینه‌ها را تشکیل بدهند .	27	Singular
مادر اشک شوق ریخت و پدر از توی صندوق خانه ، شیشهٔ بلورینی به دست بچه دیو داد و گفت : هر دیوی یک شیشهٔ عمر دارد .	22	Singular
کاروان هند دارای یک مقدمه در ۴۴ صفحه ؛ متن ۱۵۶۰ صفحه در دو جلد ؛ افتادگی‌ها ۳ صفحه ؛ شعرای مشکوک ۸۱ صفحه ؛ فهرست مترجمین ۵۲ صفحه ؛ فهرست اعلام تاریخی ۹۱ صفحه ؛ اسامی کتب و رساله‌ها ۷۱ صفحه ؛ فهرست اماکن ۶۱ صفحه ؛ و استدراک ۴ صفحه می‌باشد .	20	Plural
این سنگ‌نگاره در بهمن سال ۸۶ توسط قاچاقچیان عتیقه ربوده شده و پس از یک سال کشف و باز پس گرفته شد .	20	Singular
ولی اگر تازه‌کار می‌بردیم ، دچار مشکل می‌شدیم ، چون کار با آن‌ها زمان زیادی می‌برد .	12	Plural
آدولف بورن در عین حال نویسنده و انیماتور نیز هست و برای برنامه تلویزیونی « شب‌به‌خیر بچه‌ها » برنامه می‌سازد .	7	Singular
غلامرضا شافعی وزیر صنایع دیروز در گردهمایی مدیران کل صنایع استانها اعلام کرد : در حال حاضر ۹ هزار واحد صنعتی در کشور در دست ساخت است .	25	Singular
۲۱ یا ۳۱ نوع از ۴۰ مورد ذکر‌شده بدخیم هستند و مابقی خوش‌خیم و در بدن کوسه‌ها ۶ نوع تومور بدخیم را می‌توان یافت .	9	Plural
اگر به هیچکدام از این سه پیشنهاد عمل نکند ، پیشنهاد چهارم صیلم خواهد بود و امام حسین ) ع ( مردم را به پیمان سوگند ) حلف الفضول ( فرامی‌خواند .	19	Singular
کتاب به خط استاد امیرخانی کتابت شده و با تصاویری از استاد فرشچیان آراسته گشته است .	14	Singular
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	5	Singular
شهرستان مراغه در ۵۳۱ کیلومتری جنوب تبریز واقع شده که با ۲۲۰ روستا ۳۰۰ هزار نفر جمعیت دارد .	1	Singular
روزنامه کریستین‌ساینس‌مانیتور در گزارشی ویژه به قلم دانیل لنگن کمپ با اشاره به این که مأمورین پلیس فدرال آمریکا اف بی آی برای نخستین بار در پروژه‌ای با پلیس مجارستان همکاری می‌کند ، نوشت : این اقدام ، معنی و مفهوم تازه‌ای به جهانی شدن می‌بخشد .	40	Singular
اراده قوی روزه‌دار او را کمک می‌کند که مشکلات را به سادگی از سر راه خود بردارد .	14	Singular
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	36	Singular
وقتی که اساس را که ارزشها و حرکت در چارچوب این ارزشهاست همه به طور کلی قبول دارند ، این که حالا یک عده کمتر به یک بخش توجه می‌کنند و بیشتر به بخش دیگر توجه می‌کنند ، خیلی اهمیتی پیدا نمی‌کند ؛ دعوا نباید بشود .	9	Singular
این گروه اعلام کرد : گرده گیاهان یک عامل تحریک‌کننده شناخته‌شده بروز آلرژیها بخصوص تب یونجه و آسم است .	1	Singular
همین موقع بیست اتومبیل پلیس با نورافکن و آژیر و چراغ‌گردان از راه رسید .	1	Singular
یکی از کارها همین زحمتی است که شما کشیده‌اید ، منظورم مصاحبه نیست ؛ منظورم توجه به برنامه و گامی در بررسی و تفسیر آن است .	12	Singular
مهدی کرباسیان رئیس فدراسیون بدمینتون ایران که به عشق‌آباد سفر کرده است ، در دیدار با رئیس فدراسیون بدمینتون ترکمنستان از تیم ملی بدمینتون این کشور برای حضور در رقابت‌های فوق دعوت به عمل آورد .	14	Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	2	Singular
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	8	Singular
زیراندازش مورد ملاطفت قرار می‌داد ؛ با زنان مهربانی می‌کرد ؛ با ضعفا کمال خوشرفتاری را داشت ؛ با اصحابِ خود شوخی می‌کرد و با آن‌ها مسابقهٔ اسب‌سواری می‌گذاشت .	3	Singular
هدف از برگزاری این همایش یک‌روزه آشنایی مدیران شرکتهای حمل و نقل کالا با برنامه‌های جدید انجمن صنفی ، بررسی راهکارهای مناسب جهت ارتقا توان انجمن و وضعیت حمل و نقل کالا در استان و جایگاه آن در برنامه سوم توسعه اعلام شد .	33	Singular
تو خود هیچ نیستی و همه چیز هستی ، زیرا در عین درویشی از جهانی بزرگ‌تری .	3	Singular
واقعا جاهایی بزرگترین آدمها هم دست به بزرگترین جرائم می‌زنند .	5	Singular
سیاره مشتری دارای چهار قمر معروف آی‌وی ، اروپا ، کانی‌مد و کاریستو است که چهار قرن پیش به وسیله گالیله برای اولین بار با تلسکوپ دیده شدند .	4	Singular
این سنگ‌نگاره بخشی از سنگ‌های منقوش به سربازان سپاه جاویدان و سربازان پارسی واقع در پلکان شمالی کاخ آپاداناست که قسمتی از کنگره‌های پلکان کاخ نیز روی آن مشاهده می‌شود .	7	Plural
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	0	Singular
در اکثر جوامع بیماری‌هایی نظیر کورو یافت می‌شوند که ارتباط نزدیکی با فرهنگ دارند .	9	Singular
روزنامه ورمیا چاپ مسکو با انتشار مطلبی درباره سینمای ایران نوشت : فیلمهای گبه و نون و گلدون ساخته مخملباف و فیلم طعم گیلاس ساختهٔ عباس کیارستمی ، از کارهای برجسته هنرمندان ایرانی است .	31	Plural
این که حسن و حسین را دعوت نکرده‌ام آنان پسران پدرشان هستند .	0	Singular
۴ - هر گونه تلاش باید صورت گیرد تا باور و عمل گروههای دینی به نحو مناسبی به نمایش درآید و برنامه‌های مربوط به این موضوع موثق و منصفانه باشند .	9	Singular
قرار است با اجرای این طرح به ازای هر مترمکعب گاز فروخته‌شده ، ۱ / ۵ ریال به استان‌های تولیدکننده و یا تصفیه‌کننده پرداخت شود که سهم این استان از کل گاز کشور چهار درصد است .	3	Singular
علی سجادی افزود : از جمله این اشیای موزه‌ای یک عدد ریتون نقره‌ای به شکل بز شاخ‌دار است که نمونه دیگر آن در موزه میهو‌ی ژاپن نگهداری می‌شود .	26	Singular
وزن خود را مرتب کنترل کرده و آن را در حالت مناسب نگهدارند .	0	Singular
تردید احنف بن قیس باعث شد که یک بار دیگر مهره‌های نمایشنامه معاویه یکی‌یکی برخیزند و سخن بگویند .	4	Singular
از سوی دیگر مردم هم در میدانهای خون و آتش و در زیر رگبار گلوله ، با فریاد " استقلال ، آزادی جمهوری اسلامی " اعلام می‌کرده‌اند که چه می‌خواهند .	22	Singular
او احتمال می‌دهد که خیام این رساله را در بحث و نقد کتاب موسیقی اقلیدس تحریر کرده است .	1	Singular
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	5	Singular
تا کمترین شبهه‌ای باقی نماند و همه بدانند امام حسین ) ع ( عملاً این حکام را شایسته نمی‌داند و به رسمیت نمی‌شناسد .	21	Singular
بیان از آغاز فعالیت خود همیشه در آماج مطالبات خوانندگان برای مصاحبه با او بوده است و ایشان تا کنون از پذیرش دعوت به مصاحبه اجتناب می‌نمود .	0	Singular
خوان سوماویا مدیر سازمان جهانی کار می‌گوید : در پیشرفت‌های جهانی و رشد اقتصادی ، همه کشورها شرکت ندارند ، هرچند بازارها و اجتماعات آزاد برای رشد اقتصادی کشورها اهمیت دارد ، اما کافی نیست .	1	Singular
معضلات انواع و اقسام داشت ؛ اعتیاد و سرقت بیشتر به چشم می‌خورد که این‌ها خودش باعث شروع معضلات دیگر می‌شد که باز با پیگیری‌ای که کردیم ، فهمیدیم فاجعه بسیار عمیق است ؛ مثلا میانگین سن معتادها زیر پانزده سال بود …	0	Plural
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	2	Singular
رئیس‌جمهور خاتمی دیروز در پیامی به همایش تغییر و تحولات فرهنگی و امنیت ملی تصریح کرد که امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد .	20	Singular
تنها توصیه‌اش به یزید این است که تمامی لذت‌جویی و عشرت‌طلبی‌اش را شبانه و دور از چشم رقیب انجام دهد .	1	Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	51	Singular
ارزش بعدی ، دینداری است ؛ مردم می‌خواستند متدین باشند .	0	Singular
کمک کردن در این جور مسائل یک مقدار بی‌معنی شده .	9	Singular
نقش‌آفرین به کار‌گه صنع کاانات در حیرت از ظرافت این آفریده بود .	0	Singular
تحقیقات پژوهشگران کانادایی نشان داده است که افراد مبتلا به بیماری‌های ریوی در صورت انجام تمرین‌های ورزشی می‌توانند بهبودی خود را به دست آورند .	1	Plural
چنان که پیامبر ) ص ( به کعب بن زهیر و عباس بن مرداس کمک کرد و گفت : زبان آنان را از بدگویی به من قطع کنید .	27	Plural
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	4	Singular
ابن عباس گفت : امر حسن بزرگتر از آن است که کسی بتواند در مورد تاریخ تولد او خود را به نادانی بزند .	22	Singular
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	28	Singular
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	28	Singular
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	36	Singular
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	2	Singular
در گزارش مذکور آمده است ، این اطلاعات حاکی از آن است که استاندارد شیمی‌درمانی در دوره‌ای کوتاه‌مدت بر اساس داروهای رده اول برای برخی بیماران مبتلا به بیماری سل مقاوم در برابر دارو ناکافی است .	16	Singular
مادر در حالی که به طرف احمد می‌آید ، سعی می‌کند گوشه روسری‌اش را باز کند .	7	Singular
شهرام از زندگی در ایران ابراز خوشحالی می‌کند و می‌گوید که برای همیشه در ایران خواهد ماند .	15	Singular
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	25	Singular
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	21	Singular
پس من نباید آن‌ها را می‌آوردم ، یک جور نارو زدن به تماشاگر بود ، اگر من همان آدمها را می‌آوردم ، چون داستان آن‌ها تمام شده بود .	1	Singular
زواره‌ای که روز چهارشنبه با ایرنا صحبت می‌کرد گفت : ابطال انتخابات تهران بسیار ضعیف است و نتیجه بستگی به گزارش نهایی هیئت بازشماری آرا دارد .	2	Singular
۹ - آگهی‌های رادیویی - تلویزیونی که بند ۳ / ۱۰ آن‌ها را مجاز بداند ، می‌توانند نشریات مجانی برای تماشاگران ارسال دارند ، ولی انواع دیگری از مواد رایگان را نمی‌توانند عرضه کنند .	33	Plural
بنده چند ماه قبل از این در همین منبر نماز جمعه بحث خودی و غیرخودی را مطرح کردم ؛ اما فریاد بعضی‌ها بلند شد که چرا می‌گویید خودی و غیرخودی !	11	Singular
در پایان این بیانیه پنج صفحه‌ای اظهار امیدواری شده است که خداوند دلهای این ملت را قوت و آرامش عنایت فرماید و اندیشه خیرخواهان را به مصالح ملت رهنمایی نماید و فتنهگران را رسوا و ناکام سازد .	16	Singular
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	16	Singular
برخی بیماری‌ها ممکن است جامعه را به طور دائم گرفتار نماید .	7	Singular
جایی که من زندگی می‌کنم پیرترین‌ها قوی‌ترین‌ها هستند .	0	Singular
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	34	Singular
در حالی که اتحادیه اروپا می‌کوشد بر سر اصلاحات نهادی میانه‌روانه‌تر به توافق برسد ، اظهارات فیشر خشم قابل پیش‌بینی انگلیس را برانگیخت ولی علاقه مإدبانه فرانسه و استقبال روما‌نو پرودی رییس کمیسیون اروپا را جلب کرد .	4	Singular
آن‌هم پس از سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه که هفته گذشته جناح‌های موجود در کشور را به همدلی فرا خواند .	9	Singular
چنین بود که خیام فیتز جرالد ، در اواخر قرن نوزدهم و اوایل قرن بیستم به صورت یک کالای هنری در آمد و نقاشان و تذهیب‌گران ، بر طبق سبکهای رایج عصر ، به تزیین و تصویرگری این اثر پرداختند .	8	Plural
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌گنگ روز چهارشنبه به نقل از یکی از مقام‌های انجمن کوهنوردی تبت نوشت : نورا تویونن فنلاندی ، ۵۲ ساله و یک مرد روس که نامش مشخص نیست روز جمعه در راه بازگشت به اردوگاه خود در ارتفاع ۷۰۰۰ متری قله مذکور ناپدید شدند .	5	Singular
دفتر رئیس‌جمهور در اطلاعیه‌ای اعلام کرد : آقای سید محمد خاتمی رئیس‌جمهوری روز یکشنبه برای انجام معاینات پزشکی قلبی در بیمارستان دکتر شریعتی تهران حضور یافت و پس از انجام بررسیهای پزشکی بیمارستان را ترک کرد .	15	Singular
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	31	Singular
حتی یک بار گفت : چهار ماه و ده روز که نزدیک بود بزنیم توی گوشش ، ولی از آنجا که سبیل‌مان در گرو این نالوطی بود ، نزدیم .	21	Singular
و آن رعد بین که نالد چون عاشق کایب ، اکنون خورید باده و اکنون زاید شاد .	12	Singular
در این کارخانه روزانه ۴ تن زباله جامد به کود طبیعی خوشبو تبدیل خواهد شد .	9	Singular
در آنچه از او به دست ما رسیده نظر بدیعی که به نحوی نتوان رد آن را در سنت سینائی دنبال کرد یافت نمی‌شود .	6	Plural
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	14	Singular
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	42	Singular
دکتر مهاجرانی گفت : ایران و کویت در چارچوب توسعه همکاری‌های فرهنگی ، در اسفند سال ۱۳۷۸ توافقنامه‌ای امضاء کردند که امیدواریم در این سفر جدول اجرایی توافق‌نامه با همکاری و همفکری دوجانبه تنظیم شود .	14	Singular
وقتی آمدیم بنیان سست فرهنگ خانواده را بررسی کردیم ، دیدم که بعضی از مسائل فرهنگی حالا اشتباهی جزو سنت ماست .	19	Singular
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	9	Singular
بورن به دنبال این است که چیزی را بسازد که قبلا وجود نداشته است .	8	Singular
پس از آن ، سفر یکهزار و ۵۹۶ کیلومتری مشعل المپیک به سوی سیدنی آغاز شد که در طول این سفر ۵۵۰ دونده امر حمل کردن آن را به عهده خواهند داشت .	10	Singular
در شهر اینستبوک نیز روز شنبه تظاهراتی در مخالفت با برپایی همایش تعدادی از گروه‌های راست افراطی ، که روز جمعه برگزار شده بود ، صورت گرفت .	8	Singular
مأموریت عمده اعضای این تیم ، تعقیب باندهای مافیایی روسیه است که از پایتخت مجارستان به عنوان گذرگاهی به سوی غرب ، استفاده می‌کنند .	14	Singular
دومین نقطه ، مراکز تکثیر و فتوکپی در اطراف مناطق پستی بود که متصدیان آن‌ها باید جوابگوی جمعیت کثیری باشند که برای تهیه فتوکپی از مدارک خود به این مراکز هجوم آورده بودند .	31	Singular
علامه سید مرتضی عسکری گفته‌اند : معاویه مسلمانان را چنان تربیت کرده بود که دین اسلام را اطاعت از خلیفه می‌دانستند …	19	Singular
آن‌ها بیشتر به برنامه‌هایی که جنبه اطلاع‌رسانی داشت تمایل داشتند و از برنامه‌های مذهبی که شکل اخبار یا شوهای انفرادی را داشت ، لذت می‌بردند .	16	Plural
وزیر کشور افزود : اگر برخی از ندانم‌کاری‌های داخلی نباشد فضای عمومی جهان به نفع ماست ولی متأسفانه بعضی از کارها ، به نگاه مثبتی که دنیا به ایران دارد ضربه می‌زند .	29	Singular
تو از روی ظلم و ستمگری پس از این که با آنان پیمان بستی ، پیمانت را شکستی و آنان را کشتی و خداوند را با خودت دشمن کردی .	26	Singular
در عین حال تحلیل چهره فلسفی خیام در ارتباط با دو چهره دیگر او محتاج تحقیق‌های تازه است .	2	Singular
" خاتمی ، از نگاه دوم خرداد " سرمقاله روزنامه ایران است که در آن می‌خوانید : بسیاری از صاحبنظرانی که سه سال گذشته را در ناباوری نسبت به جنبش دوم خرداد به سر کرده‌اند اکنون دیگر نمی‌توانند فضای ذهن خود را در بوته ابهام و انکار نگه دارند .	1	Singular
وی افزود : نمایندگان شرکت پشتیبانی امور دام نیز به منظور خرید دام مازاد عشایر همزمان در مناطق ییلاقی استان مستقر شده‌اند .	12	Singular
زنانی که قبل از شروع دوران بارداری لاغر هستند و ذخیره چربی کمی دارند ، در دوران بارداری کمتر دچار تهوع و استفراغ می‌شوند و علت آن نیاز بدن آنان به تجمع بافت چربی است .	6	Singular
ما در ۲۶ قسمت اول سعی کردیم بگوییم انسان موجودی است دارای اختیار که در هر شرایطی می‌تواند انتخاب کند ، و می‌تواند بین بد و بدتر باز بد را انتخاب کند .	19	Singular
مهمترین تفاوت آن نیز حضور نمایندگانی از اهل تسنن و زنان در ترکیب آن است .	14	Singular
آنچه که من در این جا ذکر کردم ، از مقالهٔ یکی از علمای جدید مرحوم آیت‌الله حاج سید ابوالفضل موسوی زنجانی است که مقاله‌یی در همین خصوص نوشته‌اند و من از نوشتهٔ ایشان که جمع‌بندی شده و مختصر و خوب است استفاده کردم .	27	Singular
در یک شب بهاری پرخروش خراسان ، اگر باژ کنونی را همان باژ زادگاه فردوسی بدانیم ، باید به توجیه فاصلهٔ سه‌فرسخی میان زادگاه و آرامگاه را در انتقال او به شهر اصلی بجوییم .	20	Singular
در کانادا و آمریکا تنبیه بدنی کودکان توسط والدین آن‌ها تنها در شرایط خاصی جرم محسوب نمی‌شود .	1	Singular
بر اساس پژوهشی که نتایج آن در مجله ساینس به چاپ رسیده ، فک‌ها نیز ممکن است به ویروس گریپ بی آلوده شوند .	1	Singular
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	6	Singular
غیر از مردم عزیز تهران که در نمازجمعه شرکت می‌کنند ، جوانانی از جوانان مؤمن و خوب قم و جماعتی از علما و ائمهٔ محترم جماعت تهران هم امروز در این نماز حضور دارند .	19	Plural
با این گام مهم ، در واقع شاخه‌ای از ریاضیات پی‌ریزی می‌شود که بعدها هندسه جبری نام گرفت .	14	Singular
ب دین ترتیب ، گروه سوم بینندگان برنامه‌های مذهبی « جویندگان کنجکاو » معرفی شدند .	6	Plural
صریح بود ؛ سخن خود را با صراحت و صدق بیان می‌کرد .	10	Singular
قله چوآیو که روز سه‌شنبه توسط کوهنوردان ایرانی فتح شد ، ششمین قله مرتفع در جهان به شمار می‌رود .	0	Singular
نامه امام حسین ) ع ( سه جهت‌گیری اصلی داشت : ۱ - مستقیماً با تئوری سلطنت معاویه که اطاعت محض از سلطان بود رویارویی داشت .	25	Singular
سعیدبن‌عاص با شدت عمل و سرکوب و آزار مردم تلاش می‌کند برای یزید بیعت بگیرد .	0	Singular
به نظر می‌رسد بخش غیر وابسته کارگزاران به خانواده هاشمی در مقابل فشارهای بخش وابسته از مقاومت جدی نشان می‌دهند و همین کافیست که بخش افراطی جناح راست تحمل متحدین سابق خویش را نداشته باشند .	2	Singular
این گزارش حاکیست : پستهای نظارتی که برای کنترل آلاینده‌های رادیو‌اکتیو و شیمیایی در منطقه لوس‌آلاموس وجود دارد ، هیچ گونه آلودگی را ثبت نکرده‌اند ، ولی این گزارشها که از سوی مقامات رسمی منتشر می‌شود ، نتوانسته است از نگرانی مردم بکاهد .	17	Singular
جشنواره تورنتو کانادا ، یکی از معتبرترین جشنواره‌های جهانی است که راهیابی فیلم در بخش مسابقه این جشنواره ، امکان حضور برای انتخاب در فهرست فیلم‌های اسکار را فراهم می‌سازد .	29	Singular
بعد از حمله‌های ویروسی اخیر ، شرکت مایکروسافت مجبور به تهیه و عرضه یک ضدویروس شد .	10	Singular
علت بسیاری از موارد سقوط ناگهانی افراد سالمند ، بیماری‌های گوش داخلی است و به گفته پژوهشگران دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای آمریکا ، علت بسیاری از موارد ناشناخته سرگیجه و سقوط افراد کهنسال ، بیماری منی‌یر و بیماری‌های گوش داخلی است .	6	Plural
با درد کهنهٔ دل خود خو گرفته‌ام ، دیگر مرا نیاز علاج طبیب نیست .	5	Singular
به هر حال ، برنامه‌های مذهبی با برنامه‌های غیرمذهبی متفاوتند ، به این شکل که غالبا حاوی دعوت آشکار تماشاگران به ادای مناسک مذهبی هستند ) آبلمن و پتی ، ۱۹۸۸ ؛ اوستلینگ ، ۱۹۸۶ ( .	17	Singular
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	12	Singular
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	22	Singular
بچه دیو دلش می‌خواست روی زمین بیاید و مثل اجدادش بجنگد و تنوره بکشد .	1	Singular
همگی کامور از درک حضور سحری ، من سودازده را رخصت دیدار نکرد .	11	Singular
از این ژن می‌توان برای تولید انواع گل‌های رنگارنگ استفاده کرد .	2	Singular
آخرین خبرها از جشنواره فیلم کن حاکی است که فیلم تخته‌سیاه ، از کارگردان جوان ایرانی سمیرا مخملباف موفق‌ترین فیلم بخش مسابقه این جشنواره است .	19	Singular
باد به صورتش می‌وزید و هوا کم‌کم تاریک می‌شد .	8	Singular
تمامی کارهای خوب ، جهاد در راه خداوند در برابر و در نسبت با کلمه حق رودرروی رهبر ستمگر همانند دمیدنی است به دریای امواج پهناور .	6	Singular
پاره‌ای دیگر تلاقی دو فرهنگ ایرانی و آمریکایی را نظاره کرده‌اند و این است حکایت آن‌ها .	10	Plural
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	24	Plural
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	3	Singular
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	31	Singular
یک مرد مسلح روز دوشنبه در مهد کودکی در جنوب غربی نروژ ، ۵۲ کودک و ده تن از کارکنان زن آن را به گروگان گرفت ولی چند ساعت بعد گروگان‌های خود را آزاد کرد بی‌آنکه آسیبی به آنان برساند .	34	Singular
مطمئن هم باشید که اگر کسی در خارج از مرزها از کمکهای خارجی سخنی به میان می‌آورد ، باید همان قدر به او مشکوک بود که این شک در صحت و صداقت گفتار و نوشتار جنجال‌آفرینان و هوچی‌گران داخلی وجود دارد .	40	Singular
امام حسین ) ع ( گفت : ابی نیزر را به هیچ قیمتی نمی‌فروشد .	7	Singular
بنابراین در کاروان در میان فهرست شعرای مشکوک قرار دارد گرچه بسیار بجاست که در این زمینه تحقیق شود .	17	Singular
اتفاقا نکته جالب اینجا بود که اگر این‌ها به هم می‌رسیدند ، تماشاگر ناراحت می‌شد و آزرده می‌شد و اتفاقا با نرسیدن این‌ها به هم تماشاگر نفس گرفت .	12	Singular
پدر : [ با شنیدن صدای رادیو ] احمد جان ، تو گناهت کمتره بابا ، دم افطاری دعا کن بنده‌های خوبی باشیم .	4	Singular
مشکل بدخطی نسخه‌های پزشکی که در بسیاری از کشورها وجود دارد ، به‌زودی کاهش خواهد یافت .	3	Singular
ببینید ، بحث این که حکومت و دولت با مخالفان نظام چگونه رفتار می‌کند ، یک بحث است ؛ اما این بحث که فلان جناح سیاسی داخل نظام ، مواضع خود را در مقابل مخالف چگونه تعریف می‌کند ، یک حرف دیگر است .	3	Singular
وی گفت : در سال ۷۷ ، تعداد کامیونهای ورودی و خروجی اعم از ایرانی و ترانزیتی ۱۴ هزار و ۵۷۰ مورد بوده است .	8	Plural
به علاوه افرادی که میزان تی‌ان‌اف‌آلفا در خونشان بیشتر از ۴ / ۷۱ پیکو‌گرم در میلی‌لیتر است ۳ برابر بیشتر دچار سکته قلبی مجدد می‌شوند .	24	Plural
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، مهر خرمن و داغ که دو نمونه از اشیاء موزه‌ای مردم‌شناسی است ، هر دو از نشانه‌های مالکیت در زندگی مبتنی بر تولید کشاورزی و دامداری است .	5	Singular
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	27	Singular
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	48	Singular
کارگران همچنین روز سه‌شنبه ساختمان حکومت محلی شهر شن‌یانگ را به محاصره در آوردند و از شهردار خواستند که مشکل آنان را حل کند .	3	Singular
اگر فایل‌هایی با این کد ارسال شود ، باید ابتدا آن را روی دیسک سخت ذخیره کرد و به طور جدا از ای میل به بازخوانی آن پرداخت .	5	Singular
در صورت امکان نظر خود را در این مورد بیان بفرمایید ؟	3	Singular
در جلسه دیروز مجلس مجید انصاری نماینده مردم تهران و رئیس مجمع حزب‌الله مجلس تقاضای سلب یک فوریت از طرح دو‌فوریتی تشکیل سازمان حفاظت وزارت اطلاعات را کرد و اکثریت مجلس به سلب یک فوریت آن رای موافق دادند .	25	Plural
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	6	Singular
[ و گز را به او می‌دهد ] پدر : قبول باشه .	5	Singular
در سال‌های اخیر در برخی موارد میکرب سل به شکل مقاوم در برابر داروها ظاهر شده است .	15	Singular
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	36	Singular
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	43	Singular
اما اقتصاد را نمی‌شود کتمان کرد .	3	Singular
یادت : مراقب باش از چشمه‌های ممنوع آب ننوشی .	0	Singular
جام موزاییک شیشه‌ای از جمله آثار ارزشمند مجموعه مارلیک به حساب می‌آید که به شکل جام موزون بلندی با کف مدور که دیواره‌های آن به‌تدریج به صورت عمودی در آمده ساخته شده است .	30	Singular
و برای جمهوری اسلامی ایران و ایرانی‌ها در داخل و خارج کشور نشانه روشنی از دشمن‌شناسی واقعی می‌باشد که صهیونیست‌ها هرگز دست از توطئه و دشمنی با ایران و جمهوری اسلامی بر نمی‌دارند و هشیاری برای همه دوستداران امنیت و ثبات در منطقه است .	38	Singular
نماینده کرمان در پاسخ به سؤالی پیرامون ریاست مجلس ششم گفت : اگر هاشمی رفسنجانی به مجلس بیاید از وی خواهیم خواست ریاست مجلس را بپذیرد .	10	Singular
معاون وزیر راه و ترابری اعلام کرد : سازمان بنادر و کشتیرانی آماده است حدود ۲۱ هزار میلیارد ریال از دارایی‌های خود به نرخ‌های جاری را که نرخ استهلاک آن بیش از یکهزار میلیارد ریال در سال است ، به بخش خصوصی واگذار کند .	36	Singular
بچه دیو وقتی تصمیم دیو پیر را شنید خیلی خوشحال شد .	0	Singular
به اتهامات ۸ نفر متهم به ترور سعید حجاریان طی سه جلسه در شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران به ریاست قاضی رازقندی رسیدگی شد .	3	Singular
ابن قتیبه تمامی اظهارات بازیگران نمایشنامه‌ای که متن آن را معاویه نوشته بود نقل کرده است .	15	Singular
استان اصفهان یک میلیون و ۲۰۰ هزار نفر دانش‌آموز در مقاطع مختلف دارد که این تعداد در بیش از شش هزار واحد آموزشگاه مشغول تحصیل هستند .	12	Singular
من یکی از اولین انتخابهایم نیما رئی‌س بود ، چون در تااتر دیده بودمش .	5	Singular
انبوه گیسوان بلندش به روی دوش طرحی ز سایه روشن صبح دمیده بود .	2	Singular
نمایش فیلم‌های سینمای ایران در چارچوب برگزاری هفته فیلم جمهوری اسلامی ایران در مسکو ، استقبال و تحسین دوستداران هنر سینما در روسیه را در پی داشته است .	8	Singular
ویلما لوییس ، از دفتر دادستانی گفت : این بزرگترین باند اشراری است که پایتخت آمریکا تا کنون به خود دیده است .	19	Singular
تفاوت یزید با معاویه همین بود که یزید عشرت‌طلبی و شراب‌خوارگی خود را عیب نمی‌دانست و نیازی به پرده‌پوشی بر آن احساس نمی‌کرد ، عشرت‌طلبی جزء سرشت و کارنامه ایام او شده بود .	14	Singular
بر اساس برآوردهای انجام‌شده ، حدود ۵۷ درصد از موارد سرطان روده بزرگ با استفاده از رژیم غذایی مناسب قابل پیشگیری است .	21	Singular
معمولا کسانی که درباره عشق حرف می‌زنند ، آدم‌هایی بودند با موهای بلند ، چهره‌ای متین و سفید و روحانی و یک جور کلیشه .	22	Singular
پدر ش مرحوم حجث‌الاسلام والمسلمین حاج میرزا عبدالحسین حجتی کرمانی ، از روحانیون به‌نام و مورد اعتماد مردم و مراتب زهد و تقوای او زبانزد خاص و عام بود .	20	Singular
همان طور که من الان ، آدم ده سال پیش نیستم ؛ دگرگون شده‌ام .	8	Singular
اکنون هرچه می‌خواهی شیطنت کن .	2	Singular
به این ترتیب ، بسته به میزان فراموشی نسبت به تحولات یا ارزشها ، دو گروه یاد‌شده به دو سر طیف تحجر یا انحراف متمایل می‌شوند .	10	Plural
نمایش فیلم واتل با شرکت ژرار دوپاردیو هنرپیشه معروف فرانسوی آغازی بر جشنواره پنجاه و سوم کن بود که تا روز ۱۲ مه اول خرداد ماه ادامه خواهد داشت .	0	Singular
به طوری که صحنه‌های دادگاه و یا مصاحبه‌های گزارشی ، کاملا واقعی از کار در می‌آیند ) یک بار که به همراه یکی از آشنایان درست سر صحنه‌ای این چنینی ، کانال را به طرف شبکه تهران چرخانده بودیم ، آشنای ما اصرار داشت که صحنه‌های پخش‌شده ، مستند است ( .	21	Singular
یک دانشمند ایرانی ورزش که مقیم آمریکا است ، روز چهارشنبه با دبیرکل کمیته ملی المپیک ایران ملاقات کرد .	18	Singular
ذرات کوچک گرده گیاهان سبب می‌شود ریه و مسیرهای هوایی باریک‌تر در معرض التهاب قرار گرفته و این امر سبب مرگ و میر در بین بیماران شود .	0	Plural
روزه‌دار با این کار آماده می‌شود که بتواند در همه کارهای زندگی موفق باشد .	7	Singular
و این ، حدود سه چهارم بده متوسط سالیانه رود نیل در قاهره است .	10	Singular
در اواخر سال ۱۹۸۰ ، اکثر افراد متوجه شدند که در خصوص مذهب احساس همدلی دارند .	15	Plural
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	37	Singular
مردمی که خانه‌هایشان سالم مانده می‌گویند با توجه به وسعت آتش‌سوزی خانه‌هایشان به طرز معجزه‌آسایی سالم مانده است .	11	Plural
شما این ریتم را در برنامه می‌بینید ، مثل زندگی .	9	Singular
من البته پذیرفتم که رد احسان همسایه‌ای چنین عزیز که همه کتابهای من را هم در ایران و هم در آلمان خوانده است بی‌مورد می‌دانستم .	4	Singular
نظارت پنج نفر از مجتهدان طراز اول نیز که در متمم قانون اساسی حکومت مشروطه جای گرفت ، انعکاس علاقه و اعتقاد راسخ مردم به لزوم اسلامی بودن حکومت بود .	21	Singular
انجمن تخصصی مواد مخدر آلمان در شهر نورنبرگ ، روز سه‌شنبه اعلام کرد ، در چهار ماه نخست سال ۲۰۰۰ میلادی ، ۵۵۷ نفر آلمانی بر اثر اعتیاد به مواد مخدر جان خود را از دست داده‌اند .	2	Plural
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	6	Plural
ایرانسرای فردوسی بر اثر این واقعیت ایجاد گشت ، و شایسته شناخته شد که به فرخ‌داشت این هزارگان فردوسی ، بنای یادگاری در زادگاه او ، توس ، بنیاد گردد .	11	Singular
آقای مصباح ضمن تشریح مطالبی که صحت و سقمش سقمش را باید از دیگر اعضای شورا استفسار نمود ، می‌افزاید : … بسیاری از اعضای شورا ، اعضای کابینه هستند ، وزیر آموزش و پرورش و … و بقیه نیز نوعی وابستگی و دلبستگی به مسوولین اجرایی کشور دارند .	29	Plural
وی افزود : شایسته نیست به گونه‌ای حرکت کنیم که در حوزه سیاست ، فرهنگ و اقتصاد از کشورهای همجوار خود هم عقب بمانیم و این دغدغه حتی از زاویه امنیت ملی ، قابل تأمل و یک دغدغه حکومتی است .	39	Singular
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	46	Singular
ولی پس از پیگیری چند قسمت این سریال و آشنایی بیشتر با این شخصیتها بهتر دیدم که به گفته حافظ که می‌گوید « عیب جمله چو گفتی ، هنرش نیز بگوی » به ویژگیهای مثبت سریال هم اشاره‌ای بکنم .	38	Singular
این قبرستان که در ۴۱ کیلومتری شرق شهرستان رودبار و بر فراز تپه‌ای باستانی واقع شده ، در پاییز سال ۱۳۴۰ به سرپرستی دکتر عزت‌الله نگهبان مورد حفاری قرار گرفت .	25	Singular
بر پایه این گزارش ، قاضی برای حل این معمای پیچیده پلیسی و یافتن شخصی که طلاها را از بانک گرفته مجدداً تحقیقات خود را شروع کرده است و طی احضاریه‌یی مسئول امانات بانک را برای بازجویی به دادگاه فراخواند .	22	Plural
در همان دوران کودکی ، به اختیار و انتخاب خود ، شبانی گوسفندان ابوطالب را به عهده گرفت و مشغول شبانی شد ؛ این‌ها عوامل مکمل شخصیت است .	20	Singular
مقامات بهداشتی آمریکا اعلام کردند ، تا کنون دست کم ۷۱ تن بر اثر استفاده از آنتی‌بیوتیک جنتامایسین وارداتی از کشورهای دیگر به آمریکا جان خود را از دست داده‌اند .	23	Singular
اما مونتی ضمن رد این نگرانی‌ها گفت : پیشنهاد فیشر تقاضا برای مردم‌سالاری و مسئولیت‌پذیری بیشتر نهادهای اروپایی است ، چیزی که همیشه در صدر درخواستهای انگلیس قرار داشته است .	29	Singular
عنوان قهرمانی سال گذشته مسابقات جام حذفی باشگاههای ایران را که با شرکت ۱۱ تیم برگزار شد ، تیم ذوب‌آهن اصفهان به دست آورد .	8	Singular
مایه رنگهای گرم و در برخی موارد درخشان ، با دفرماسیون و تغییر شکلهای فانتزی چهره ترسناک آثار او را تلطیف می‌کند و روحی شاد در دل این طرحها می‌دمد .	28	Plural
به دور ماه رخت آفتاب یعنی چه ، به پیش خال و خطت مشک ناب یعنی چه .	10	Singular
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	27	Singular
در جاهلیت ، پیمانی به نام حلف‌الفضول پیمان زیادی ؛ غیر از پیمانهایی که مردم مکه بین خودشان داشتند وجود داشت که پیامبر در آن شریک بود .	22	Singular
تیتر و سرلوحه جهان‌نمای روزنامه صبح دیگر ، این فضای رفتاری ما است !	9	Singular
و در کنار خانه خدا که پناهگاه هر دور و نزدیک است در روز حج اکبر اعلام بیزاری از آنان انجام می‌گیرد .	19	Plural
از سوی دیگر ، هیچیک از مشخصه‌های آسیایی باکتری زخم معده با نوع باکتری در آمریکا همسان نبود .	15	Singular
همزمان با برپایی این نمایشگاه ، استل سنگی متعلق به سارگون دوم پادشاه آشور ، همراه با ترجمه فارسی و انگلیسی متن کتیبه در سالن موزه ایران باستان به طور دایمی به نمایش در خواهد آمد .	35	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	30	Singular
این عنکبوت‌های خطرناک شش سانتی‌متری پاهای ۶۱ سانتی‌متری دارند و با دندان‌های یک سانتی‌متری خود که وسیله دفاعی و شکار آن‌ها است زهر خود را وارد بدن انسان می‌کنند .	1	Plural
به هر کدام گفت : همه مردم آمادهٔ بیعت هستند جز شما پنج نفر از قریش که مخالفت می‌کنید .	13	Singular
ب دین ترتیب مطالب کاروان معتبر قرار گرفته .	3	Plural
از این فرایند می‌توان در افزایش سطح تولید محصولات کشاورزی از جمله ، هویج تا صد در صد ، گوجه فرنگی تا ۸۰ درصد و نیشکر و انگور تا سطح ۵۰ درصد استفاده کرد .	8	Plural
یک نشست سازمان جهانی کار که در شهر برن سوئیس جریان دارد ، روز سه‌شنبه اعلام کرد که هم‌اکنون نزدیک به ۹۰۰ میلیون نفر در جهان بی‌کار هستند و در حال حاضر ایجاد فرصت‌های شغلی از مهم‌ترین ابزارهای مبارزه با فقر است .	38	Singular
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	41	Singular
اما مهم‌ترین هدف ایرانسرا آن است که به ایجاد یک حرکت فرهنگی سالم در کشور کمک کند ، بدان گونه که جوانان ایران بر دستاوردهای تمدنی کشور خود واقف گردند ، و در پیوند سالم با فرهنگ جهانی ، آن‌ها را برای آینده توشهٔ راه قرار دهند .	44	Singular
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	39	Singular
پژوهش‌ها نشان می‌دهد که در سه‌ماهه اول دوران بارداری ، انسولین بیشتری در خون مادران باردار ترشح می‌شود و افزایش میزان انسولین موجب سوخت و ساز بیشتر چربی در بدن این مادران می‌گردد .	32	Singular
مجموعه‌سازان بعدی هر دو بیتی را که کسی از سر عصبانیت سر هم کرده بود و متضمن چند و چونی در کار خلقت بود به خیام نسبت داده‌اند و هر رباعی را که از میخوارگی و دم غنیمت شمردن سخن می‌گوید از او شمرده‌اند .	4	Singular
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	14	Plural
انگور دفع سموم را آسان می‌کند و در درمان کسانی که نارسایی کلیوی دارند ، به کار می‌رود .	13	Plural
یعنی با خیال راحت بروم شش سال هروئین بکشم و دو‌روزه ترک کنم .	12	Singular
این خیلی فکر خطرناکی بود و خوشبختانه این کار را نکردم و دیدم جا افتاد .	12	Singular
مصالح به‌کار‌رفته در بناهای آن گچ ، ساروج ، آهک ، سنگ لاشه است و تنها در سقف گنبدی حمام این شهر آجر به کار رفته است .	9	Singular
آقای نبوی می‌گوید : حریف ما معتقد به تعارض دین و آزادی است .	1	Singular
آنچه که من در این جا ذکر کردم ، از مقالهٔ یکی از علمای جدید مرحوم آیت‌الله حاج سید ابوالفضل موسوی زنجانی است که مقاله‌یی در همین خصوص نوشته‌اند و من از نوشتهٔ ایشان که جمع‌بندی شده و مختصر و خوب است استفاده کردم .	43	Singular
در چند سال اخیر نتایج مطالعات متعددی نشان داده است که مصرف زیاد گوشت قرمز منجر به بروز عوارضی چون بیماریهای قلبی عروقی ، چاقی و بعضی از سرطانها می‌شود .	17	Singular
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	37	Singular
مثل همه پایان تئاتر ما که همه‌اش تلخ است .	6	Singular
اولین مجموعه تندیس‌ها به دانشوران کشور اختصاص داشت که در بوستان دانشوران کیش در سال ۱۳۷۷ پرده‌برداری شد .	4	Plural
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	2	Singular
اتحادیه اروپایی که متشکل از ۱۱ کشور می‌باشد ، مقام بعد را دارد .	9	Singular
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ روز چهارشنبه به نقل از مقامات این استان نوشت : درگیری زمانی آغاز شد که ۶۰۰ تن از کارگران کارخانه دولتی ترکیب فلزات شهر شن‌یانگ مرکز این استان جاده لیااو‌نینگ - شن‌یانگ - را مسدود کردند .	29	Plural
شروین گفت : پیش از این می‌گفتیم حیوانات بزرگتر نظیر شامپانزه‌ها درد را احساس می‌کنند ولی حشرات چنین احساسی ندارند ، اما تحقیقات خلاف این را نشان داده است .	26	Singular
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	43	Singular
هر قدر پدرش بخواهد و این که هر دو تیره بنی‌هاشم و بنی‌امیه ، با این ازدواج کدورتهایشان برطرف می‌شود .	1	Singular
در آخر ، پروژه اصلاحات ، نکتهٔ بس مهم دیگری را بر ما مکشوف ساخت و آن ، این که دشمنان اصلاح تنها مقلدان نوع غربی اصلاحات نیستند ، بلکه تحجر و واپس‌گرایی هم بسیار می‌تواند طرح اصلاحات انقلابی را به عقب بیندازد .	42	Singular
بار دیگر به این مألف محترم که با اثر ارزشمند خود علما و فضلای هند را مرهون منت خویش قرار داده است ، صمیمانه‌ترین درود و سپاس خود را ابراز می‌کنم .	21	Singular
اگر مهاجرانی در امور خلق و سیاست عامه روی اصول کار را ادامه دهد و از طلبگی و تحصیل کمال دست باز ندارد و مغرور نشود به قول آن روحانی عالیقدر البته طلبه است .	12	Singular
احنف کلی سخن گفت که ببین بعد از خودت خودت کار را به چه کسی می‌سپری .	9	Singular
معاویه نامه‌ای برای سعید‌بن‌عاص نوشت که بر مردم سخت بگیر .	9	Singular
گفتید که ایرانمنش حتی به عنوان رایس تشکیلات در شهر ، پایین‌تر از بقیه بچه‌ها دیده می‌شود ؛ من فکر می‌کنم به خاطر همین ارتباط برقرار نکردن با ایرانمنش باشد ؛ شما این طور فکر نمی‌کنید ؟	14	Plural
به خاطر همین ، بچه‌هایی که الان هستند دیگر درگیر مسائل نمی‌شوند از نوعی که بتوانند تغییری در وضعیت آدمها به وجود بیاورند .	1	Singular
بار دیگر به این مألف محترم که با اثر ارزشمند خود علما و فضلای هند را مرهون منت خویش قرار داده است ، صمیمانه‌ترین درود و سپاس خود را ابراز می‌کنم .	30	Singular
در همین حال نوشتن عباراتی مانند قرص‌های ویتامین از بیماری‌ها پیشگیری یا آن‌ها را درمان می‌کنند ممنوع خواهد شد .	7	Singular
تهران - واحد مرکزی خبر :	4	Singular
اما چیزی که به برنامه سمت و سوی دیگری می‌دهد این است که مسئولان دوست دارند معضلات را بشنوند و راهکار را خودشان کشف کنند .	15	Plural
وی اضافه کرد : شورای نگهبان پس از برگزاری نشستی ویژه در روز پنجشنبه آینده ، درباره انتخابات تهران اعلام نظر نهایی می‌کند .	17	Plural
این تکامل ، تمام‌شدنی هم نیست ؛ یعنی هر ده سال ، بیست سال یک بار ، اگر انسان به کشور نگاه کند ، خواهد دید که در بخشهای مختلف ، پیشرفت و ترقی ایجاد شده است .	5	Singular
خط مشی امام حسین ) ع ( که عملاً حاکمیت معاویه را به رسمیت نمی‌شناخت ، دلیلی است که موجب فشارهای زیادی بر او و خاندان و پیروانش می‌شد .	25	Singular
وزیر صنایع میزان صادرات مستقیم کالاهای صنعتی در سال گذشته از سوی این وزارتخانه را به ارزش یک میلیارد دلار ذکر کرد و گفت : همچنین در این مدت ۱۵۰ میلیون دلار کالای صنعتی نیز به صورت تجارت چمدانی صادر شد .	37	Singular
معمولاً بر خلاف انتظار پاره‌ای از باورمندان به جریان‌سازی ، جریانات اجتماعی جعلی عمری طولانی ندارند و یا حتی اگر جریانی اجتماعی پدید آمد نمی‌توان برای مدتی طولانی فرد هدایتگری را از بیرون برای آن تعبیه کرد .	6	Plural
به اعتبار آثاری که از خیام باقی مانده یا به او نسبت داده‌اند ، خیام فیلسوف چهره‌ای متعارف است که به‌آسانی در طبقه‌بندی‌های مرسوم جای می‌گیرد .	18	Singular
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	41	Singular
وقتی ولید‌بن‌عتبه ملکی از امام حسین ) ع ( را گرفته بود ، در هنگامی که والی مدینه بود ، امام حسین ) ع ( نزد او رفت .	7	Singular
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	4	Singular
کاروانی از نجف که اموال و لباس - حله - و عنبر و عطر برای معاویه می‌برد تا در خزانه دمشق انبار شود ، توسط امام حسین ) ع ( مصادره شد .	25	Singular
خلاصه این که موضوع فیضی تربتی روشن نیست و سخن نفایس و غیره در چشم‌پوشی از او انکار ورود وی به هند و ارتباطش با دربار اکبر درست نیست .	3	Singular
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	22	Singular
دخترک گفت : نه من رستم نیستم ولی رستم را می‌شناسم .	8	Singular
فراخان یکشنبه شب پس از مصاحبه یاد‌شده در مصاحبه دیگری با شبکه تلویزیونی فاکس ، دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس را قویاً رد کرد و گفت : نگرانی من این است که رسانه‌های همگانی به مردم آمریکا می‌گویند ، فراخان به دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس اعتراف کرده است .	13	Singular
مادر [ متبسم و در حالی که لحاف را جمع می‌کند ] ، آدم روزه که صبحونه نمی‌خوره .	0	Singular
پژوهشگران آمریکایی مراحل نخستین تحقیقات روی واکسن ضدتب‌خال را با موفقیت پشت سر گذاشته‌اند و امیدوارند به‌زودی این واکسن را روی انسان آزمایش کنند .	18	Singular
اگر کسی نگاه کند ، خواهد دید که در آن جا ، آرا مردم تقریباً هیچ نقشی ندارد ؛ آنچه که حرف اول و آخر را می‌زند ، پول و سرمایه‌داری و شیوه‌های تبلیغاتیِ مدرن و همراه با فریب و جذاب از نظر آحاد مردم سطحی‌نگر است !	46	Singular
تحقیقی که توسط دانشگاه کالیفرنیا بر روی موشها انجام شده نشان می‌دهد که اوزون به‌سرعت ویتامین E را که عنصر مهمی برای حفظ سلامت پوست است در لایه فوقانی پوست از بین می‌برد .	9	Singular
امام حسین ) ع ( ، نامه‌ای هم برای معاویه نوشت .	6	Singular
مریم [ مثل آدم‌بزرگها ] : حتما دلت درد می‌کند .	0	Singular
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	32	Singular
اگر داستانی پایانش واقعی باشد ، من تا به حال هیچ قانونی را نخواندم که بگوید ، آقا پخش نمی‌شود .	18	Singular
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	23	Singular
و من وظیفه خود می‌دانم از رئیس آن تشکر کنم .	1	Singular
به دنبال بارش برف در ارتفاعات چالدران که با وزش باد سرد همراه بود دمای هوای این شهرستان با ۶ تا ۷ درجه کاهش به صفر درجه سانتیگراد رسید .	22	Singular
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	0	Singular
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	19	Singular
همه‌ساله در جشنواره تورنتو کانادا ، بازار فیلمی با حضور خریداران تلویزیون ، توزیع‌کنندگان ، تهیه‌کنندگان و مخاطبین فیلم کوتاه برگزار می‌شود .	6	Singular
پشتکار روزه‌دار می‌تواند همیشه او را وادار کند که از امتحانات نترسد و همیشه در امتحانات مختلف سربلند باشد .	18	Singular
ارکستر سمفونیک ونکوور و هنرجویان رشته موسیقی سراسر ایالت بریتیش کلمبیا در این مراسم به یکدیگر پیوستند و ضمن اجرای سرود ملی کانادا قطعات مختلفی را به اجرا در آوردند .	23	Plural
زیاد‌بن‌ابیه که حرامزادگی‌اش مثل کفر ابلیس ، شهره شهر بود با تدبیر استلحاق برادر معاویه شد ، و در سرکوب پیروان علی ع در بصره و کوفه نقشی درجه اول داشت .	8	Singular
مخاطب ما عادت دارد که لقمه را بجوند و بگذارند دهنش .	3	Singular
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	5	Plural
۳ مترجم انگلیسی و فرانسه این اثر ، آقای پروفسور حسین صادقی جراح معروف ایرانی مقیم سویس هستند و کتاب را به هزینه شخصی خود به چاپ رسانیده‌اند .	15	Singular
امیدواریم دارم این است که برای قضاوت در مورد شخصیتهای ثابت باید مقداری صبر کرد .	14	Singular
در مورد حمایتهایی که از این برنامه شده برای ما توضیح بدهید .	10	Singular
حالا می‌بینیم که اینجا از آن تیپ خودش آمده بیرون و یک چیز دیگر است و حالا بیننده باید به این عادت بکند .	14	Singular
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	12	Plural
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	15	Singular
اما در ایران شما با فرهنگ خود تماس دارید ، فرهنگی که از هر مدرک دکترا ، بهتر است .	18	Singular
گور فردوسی و گور چنگیز تیمور فاتح هند و ایران ، که ملت‌ها را دسته‌دسته چون گوسفندانی که از برابر شیر پراکنده شوند ، از پیش روی خود گریزان می‌یافت ، به گورهای مردگان احترام بسیار می‌گذاشت .	26	Singular
اگرچه این موضوع برای مردم سایر ملل بحثی هنری و زیباشناختی است ، ، اما برای یونانی‌ها مجسمه‌های پارتنون بخشی از زیربنای فرهنگی کشورشان محسوب می‌شود .	6	Plural
زرگری روز سه‌شنبه مسیر ۵۵۱ کیلومتری شهرهای بندر شرفخانه به جلفا را با زمان ۳ / ۶۳ / ۴۳ ساعت طی کرد و به مقام نخست دست یافت .	8	Singular
کینه‌ای کهنه ، در جنگ احد وقتی پیکر پاک حمزه سیدالشهداأ بر خاک افتاده بود ، همسر ابوسفیان ، هند گفت : شکم حمزه را پاره پاره کردند و جگرش را بیرون آوردند .	27	Plural
دربارهٔ زکی همدانی ، مولف کاروان هند ) ص ۱۵۶۷ ( نوشته است که در بعضی از تذکره‌ها وی را با زکی اردستانی اشتباه کرده‌اند .	11	Singular
بر اساس این گزارش رسول منتجب‌نی عضو مجمع روحانیون مبارز درباره ریاست آینده مجلس گفت که شخص دیگری غیر از مهدی کروبی در جبهه دوم خرداد نامزد ریاست مجلس نیست .	12	Singular
در همین رابطه قید دو فوریت برای پیشنهاد مزبور که به معنای الزام حضور اعضای شورای نگهبان در مجلس شورای اسلامی است ، به هیچ وجه توجیه‌پذیر نیست .	21	Singular
مصرف مداوم موز می‌تواند به مشکلات دستگاه گوارش و برطرف کردن نفخ معده پایان دهد .	0	Singular
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	11	Singular
بنابراین نباید در میان شعرای مشکوک محسوب شود .	3	Singular
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	25	Singular
دمای پایین هوا و افزایش رطوبت ، روز شنبه به مأموران آتش‌نشانی شهر لوس‌آلاموس کمک کرد تا بتوانند در حدود ۵ درصد از آتش گسترده را مهار کنند .	5	Singular
مرحوم همائی در خیامی‌نامه خود از رساله شرح المشکل من کتاب موسیقی خیام سخن گفته است .	15	Singular
این مسائلی که تا به حال در تلویزیون گفته نشده ، تمامشان تعمدی بود و این بخش قضیه ، که کار واقعی بشود ، خیلی زحمت برد .	5	Singular
اگر این بحران‌سازی کار یک اقلیت کوچک است چرا اکثریت در مقابل آن ساکتند ؟	2	Singular
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	18	Singular
جالب است بدانید که سنگاپور مرکز فلفل جهان است و سالانه حدود ۵۶ هزار تن فلفل در جهان مصرف می‌شود .	11	Plural
دانشمندان به اطلاعات و آگاهیهای بیشتری درباره تاریخچه زخم معده که مشکل افراد میان‌سال و مسئولیت‌پذیر است ، دست یافته‌اند .	12	Plural
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این کشیش سابق سنت‌گرای اسپانیایی در حالی که از نرده‌های کاخ پادشاهی بروکسل عبور می‌کرد گفت : من پاپ را نکشته‌ام .	25	Singular
این نمایشگاه با پیام‌های وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی ، وزیر فرهنگ ایتالیا ، وزرای امور خارجه جمهوری اسلامی ایران و ایتالیا گشایش می‌یابد .	4	Singular
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	35	Singular
صبح است عیان از دل ما یا دل محمود ، افروخته اندر شکن زلف ایاز است .	8	Singular
آرمسترانگ ) ۱۹۷۹ ( ادعا کرده که مجموع تماشاگران بیش از صد میلیون نفرند ، اما افراد دیگری برآوردهای به‌مراتب کمتری را در مورد میزان تماشاگران ) حدود ده میلیون نفر ( اعلام کرده‌اند .	5	Singular
صرفاً به این دلیل که بدون مطبوعات متعدد و متکثر نیز می‌توان حماسهٔ بزرگی نظیر دوم خرداد را خلق کرد .	12	Singular
عبدالله‌بن‌جعفر نوشت : این که نوشته‌ای مرا بر بیعت با یزید مجبور خواهی کرد ، چنانچه مرا بر بیعت مجبور کنی ، ما هم تو و پدرت را بر اسلام آوردن مجبور کردیم .	3	Singular
در تاریخ فرشته نیز مثل عرفات ، اسم وی سعیدا آمده است و در ۱۰۱۰ هجری در بیجاپور همراه با ظهوری و ملک قمی در جشن زادروز پسر شاهنواز خان شرکت داشت .	30	Singular
رسم برین شد که لب بگشای اما فقط برای تعریف و ستایش ، و در غیر این صورت مُهر سکوت بر لب بزن و اگر وجدان‌تان چندان نیرومند است که شما نمی‌توانید از حقگویی برحذر باشید پس برای بستن و کشتن ، تعذیب و شکنجه آماده باشید .	2	Singular
متخصصان اطفال ، این رقم را ۶۸ درصد و متخصصان زنان ۵۸ درصد تخمین زدند ، در حالی که احتمال واقعی زنده ماندن نوزاد با پیشرفت‌های اخیر ، ۴۸ درصد است .	0	Plural
تنها قالی بهارستان بود که همه جا بازگو شد چه در طبری و چه در ابن اثیر ، چه در النجوم الزاهره و چه در العبر ، چه در روضث‌الصفا و چه در حبیب‌السیر .	15	Singular
تنها توصیه‌اش به یزید این است که تمامی لذت‌جویی و عشرت‌طلبی‌اش را شبانه و دور از چشم رقیب انجام دهد .	19	Singular
این کاوشگر یکی از دو طرحی است که ناسا برای پرتاب در سال ۲۰۰۳ میلادی به سوی مریخ در نظر گرفته است .	8	Singular
وی تعداد روستاهای زیر پوشش شبکه مخابراتی در شهرستان مراغه را ۱۶۰ روستا اعلام کرد و گفت : حدود ۳۷ درصد روستاهای این منطقه دارای شبکه ارتباطی می‌باشند .	12	Singular
به هر حال اعضای شاغل در روزنامه‌ها ، به طور کلی بخشی از جامعه مطبوعاتی کشور محسوب می‌شدند و جداً از کسانی که در نوشته‌هایشان غرض‌ورزی و لجاجت خاصی وجود داشت ، مسلم این که نمی‌توان همه را با یک چوب راند .	41	Singular
رفتار ش با مردم ، رفتار خوش بود ؛ در جمع مردم ، همیشه بشاش بود ؛ تنها که می‌شد ، آن وقت غمها و حزنها و همومی که داشت ، آن‌جا ظاهر می‌شد .	25	Plural
همین دلالی که در جامعه ما مرسوم شده و هر روز یک شغل کاذب به آن اضافه می‌شود ، باعث هزاران معضل دیگر شده : دلارفروش ، کوپن‌فروش و … .	10	Singular
برنامه شکل‌گیری این همایش دو روزه به طور مشترک توسط مؤسسه مطالعات اسلامی لندن ، دانشگاه لندن و مؤسسه پژوهشی فلسفه اسلامی صدرا به مرحله اجرا در آمده است .	5	Singular
معاویه از مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه خواست که زمینه‌چینی کند و یزید را به عنوان ولیعهد معرفی نماید .	16	Singular
از این رو ، وقتی مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه برای معاویه نامه می‌نویسد که مردم مدینه از بیعت با یزید خودداری می‌کنند ، معاویه مروان را عزل می‌کند ، و سعیدبن‌عاص را به عنوان حاکم مدینه منصوب می‌نماید .	22	Singular
محمودیان ، کامیونهای ورودی و خروجی ایرانی و ترانزیت این پایانه را در سال گذشته ، ۱۱ هزار و ۵۳ دستگاه کامیون ذکر کرد و گفت : از این تعداد شش هزار و ۴۱۲ مورد تردد مربوط به کامیونهای ترانزیتی بود .	25	Singular
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	42	Singular
برنامه Highway در هفته بیش از هفت میلیون بیننده داشت ، در حالی که ، برنامه « سرودهای ستایشی » در سالهای ۱۹۹۲ و ۱۹۹۳ پنج تا ۵ / ۵ میلیون بیننده را جذب کرد .	12	Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با بیان این نکته که ۲۹ بهمن مبدأ برخورد جدید اپوزیسیون با نظام جمهوری اسلامی بوده و نظام با تأخیر وارد صحنه شده است ، از شرکت برخی مسئولان و شخصیت‌های سیاسی کشور در محافلی با حضور مقام‌های خارجی انتقاد کرد .	13	Singular
وی افزود : الگوی غذایی نامناسب مردم باید مورد بازنگری اساسی قرار گرفته و سبزیجات تازه ، میوه و لبنیات جایگزین استفاده از انواع چربی‌ها شود .	14	Plural
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : سران نظام مصمم هستند از این پس با هر نفوذی که بخواهد دولت و یا کلیه مجلس و یا قوه قضائیه را تضعیف کند ، در چارچوب قانون به‌شدت برخورد کنند .	3	Singular
جفکوت به زنان توصیه کرد قبل از باردار شدن ، بیماری‌های دهان و دندان خود را درمان کنند و دندان‌پزشکان زنانی را که دچار بیماری‌های دهان و دندان هستند و در سه‌ماهه دوم بارداری به سر می‌برند ، تحت درمان قرار دهند .	8	Singular
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	9	Plural
این همایش در چارچوب طرح بیت‌الحکمه برگزار شد و آقای دکتر احسان نراقی هماهنگ‌کنندگی آن را در دبیرخانه یونسکو بر عهده داشت .	11	Singular
البته اگر بخواهیم این ارزشها را در یک کلمه بیان کنیم ، من عرض می‌کنم اسلام ؛ اما اسلام یک کلمهٔ مجمل است و تفاصیل گوناگونی از آن می‌شود .	15	Singular
نکتهٔ دیگر به تو‌در‌تو بودن و پیچیده دانستن طرح اصلاحات برمی‌گردد .	7	Singular
اما حال که با بیعت یزید موافق نیست معاویه او را تهدید به بازگشت به حرامزادگی می‌کند .	13	Singular
گاهی این کودک را نزد مادرش جناب آمنه می‌آورد و ایشان او را می‌دید و سپس باز برمی‌گرداند .	8	Singular
نامی که ابوطالب غرق افتخار و شوق برای پسرش پسرش انتخاب کرده بود : نام علی که از نام علی اعلا ، خدای متعال سرچشمه گرفته است .	18	Singular
کوهنوردان کشورمان در حال حاضر در سلامتی کامل به سر می‌برند و خود را برای صعود به دومین قله بالای هشت‌هزار‌متری در منطقه هیمالیا به نام قله شیشا‌پانگما که ۸۰۴۶ متر ارتفاع دارد ، آماده می‌کنند .	6	Singular
رم - ایرنا :	2	Singular
تهران - واحد مرکزی خبر :	4	Singular
رصدخانهٔ قندیلی دانشگاه استانبول ، کانون این زمین‌لرزه را شهرستان عثمانیه ، مرکز این استان اعلام کرد .	2	Singular
ایران بخصوص در دوران بعد از اسلام ، بر پایهٔ فرهنگ ، بر خود قائم بوده است ، و شاهنامه بر تارَک این فرهنگ قرار داشته .	13	Singular
معاویه گفت : انگار مرادت از این سخن خودت هستی !	4	Singular
اما طی گفتگو بر روی میز شام حدس زده می‌شد که وی به ادبیات فارسی هند علاقهٔ عمیقی دارد ، گرچه آشکار نبود که با وجود ناتوانی جسمانی ، بحر ذخار هندشناسی در قلب وی موج زند .	36	Singular
طبق خبرهای رسیده به نظر می‌رسد که فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " شانس دوم برای دریافت دوربین طلایی فستیوال کن سال ۲۰۰۰ است .	11	Singular
در کارهای شما و در نوشته‌های شما این فضا دیده نمی‌شود .	10	Singular
چون این سؤالی است که خودم نشستم ببینم که راهکاری در برنامه می‌بینیم یا نه .	11	Singular
یاران خود را به پنهان‌کاری و محافظت از حکومت توصیه می‌کند .	0	Plural
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	3	Singular
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	27	Singular
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	29	Singular
مدیر کشاورزی تربت‌حیدریه گفت ، کشت محصولات بهاره در سطح ۲۲ هزار هکتار از اراضی قابل کشت این شهرستان آغاز شد .	9	Singular
نقشهای خاص او ، تأثیری از شکلهای قدیمی ، سنتی و واکنشی به این پدیده‌ها است .	4	Singular
هدف اصلی مأموریت این تلسکوپ ، کمک به ماهواره‌های اشعه گاما در تشخیص مکانیسم سیاه‌چاله‌هاست .	13	Singular
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	22	Singular
آیا توقیف روزنامه یادشده را باید آغازی بر تعطیلی بازمانده‌های نشریات دوم‌خردادی دانست به ویژه این که مدیر‌مسوول روزنامه بهار پس از هفت شماره جهت پاره‌ای از توضیحات به دادگاه احضار شده است .	31	Singular
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	7	Plural
ارقام بالا مبادلات انجام‌شده در خارج ایران است .	0	Plural
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	8	Singular
ویژگی قدرت مطلقه بی‌مهار همین تنهایی و انزوای از درون و برون است .	7	Singular
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	39	Plural
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	47	Singular
این‌ها اخلاق شخصی پیامبر است .	0	Plural
خانم یوسفی ، لطفا در مورد بحث کارشناسی برنامه توضیح بدهید .	8	Singular
مروری بر نتایج سه مورد انتخابات ریاست‌جمهوری سال ۷۶ ، شوراهای اسلامی شهر و روستا سال ۷۷ و مجلس ششم سال ۷۸ این واقعیت را به‌خوبی ، روشن و آشکار می‌سازد .	15	Singular
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	26	Singular
[ و خود با خستگی بلند می‌شود ] احمد زل زده است به مادر ، به پدر ، سر به زیر .	6	Singular
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	34	Singular
در انتخابات تهران نه تعداد رأى‌دهندگان تهرانی اندک است و نه فاصلهٔ آرای کاندیداهای رقیب آن چنان کم که بتوان به وجود تخلفات در حدی که نتایج انتخابات را دگرگون کند معتقد شد .	14	Singular
احمد : دلم داره یه جوری می‌شه .	0	Singular
هرگاه او را یاد می‌کنم ، بر آن محبت و دوستی افزوده می‌شود .	1	Singular
افزایش قیمت نفت به حال کشورهای تولیدکننده مثل ایران و عربستان که از لحاظ سیاسی و اقتصادی به غرب وابسته هستند چندان تفاوتی ندارد .	8	Singular
همه خوابیدند و صدای خروپفشان در هفت آسمان پیچید .	8	Singular
شواهد و قراین حاصل از نشست گروههای دوم خرداد حاکی است که تنها نامزد کسب ریاست مجلس مهدی کروبی است و بهزاد نبوی به سمت نایب رئیس مجلس منصوب خواهد شد و از مجید انصاری به عنوان نایب رئیس دوم مجلس ششم نام برده می‌شود .	13	Singular
مدیرعامل شرکت سهامی آب منطقه‌ای یزد این بناها را آسیاب آبی تفت ، آسیاب آبی دوسنگی محمدآباد میبد ، آب‌انبار شش بادگیری ، تأسیسات آبی خانه کلاهدوزها ، آب‌انبار تکیه امیر چخماق ، آب‌انبار گلشن و سرچشمه قنات دولت‌آباد اعلام کرد .	39	Singular
حتی بعد از آن که دعوت اسلام شروع شد و آتش دشمنی و نقار با قریش بالا گرفت ، در همان احوال هم باز همان دشمنها اگر می‌خواستند چیزی را در جایی امانت بگذارند ، می‌آمدند و به پیامبر می‌دادند !	15	Singular
بر اساس این مطلب مولف کاروان هند وی را در زمره شعرای مشکوک شمار کرده است .	6	Singular
کردافشار افزود : اثرات مثبت این سرمایه‌گذاری از هم‌اکنون در مراتع این خطه با افزایش تولید علوفه از ۱۵۰ کیلوگرم در هکتار به ۸۵۰ کیلوگرم مشخص شده است .	16	Singular
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	36	Singular
متخصصان تغذیه به منظور داشتن رژیم غذایی مناسب برای پیشگیری از ابتلا به سرطان توصیه می‌کنند که از مصرف هر نوع چربی تا حد ممکن اجتناب شود و با استفاده از ورزش ، وزن بدن در حد مناسبی نگه داشته شود .	29	Singular
بنابراین می‌توان نتیجه گرفت که یک عامل دچار شدن افراد عصبانی به بیماریهای قلبی بالا بودن ماده هوموسیستاین در خون آن‌ها است .	9	Plural
این عنکبوت‌های خطرناک شش سانتی‌متری پاهای ۶۱ سانتی‌متری دارند و با دندان‌های یک سانتی‌متری خود که وسیله دفاعی و شکار آن‌ها است زهر خود را وارد بدن انسان می‌کنند .	19	Singular
بنابراین به زنان توصیه می‌شود در طول دوران بارداری با مراجعه به پزشک تحت نظر قرار گیرند تا در صورت پیدایش هر گونه عارضه‌ای هرچه سریع‌تر درمان شوند .	8	Singular
وی از دست‌اندرکاران و بر‌پاکنندگان نمایشگاه آثار نقاشی هنرمندان ایرانی تشکر و قدردانی کرد .	12	Singular
مقام‌های ژاپنی گفتند : صدمه دیدن آینه تلسکوپ سوبارو که در جزیره هاوایی آمریکا قرار دارد ، علت این امر بوده است .	17	Singular
همزمان با برپایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت حکیم عمر خیام روز چهارشنبه خانه ریاضیات ایران طی مراسمی در نیشابور گشایش یافت .	15	Singular
جبهه مشارکت ایران اسلامی پریروز در بیانیه‌ای از نحوه کار دادگاه مأمور رسیدگی به پرونده ترور مشاور رئیس‌جمهور انتقاد کرد و خواستار نظارت کافی رییس قوه قضاییه بر ادامه روند این پرونده شد .	31	Singular
آخرین حرفم که امیدوارم حتما چاپ بشود ، این است که من از چند نفری که باید خیلی تشکر کنم ، یکی از اهالی همین محله‌ای است که در آن کار می‌کنیم .	3	Singular
در ماه نوامبر گذشته آبانماه ، به دلیل آشکار شدن خیانت پلیس شهر لس‌آنجلس ، ۱۵۰۰ پرونده جنایی مجدداً بررسی شد .	1	Singular
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	36	Plural
کوتاهی دادگاه در این امر ، ما را بر آن داشت که با ارسال توضیحات به حضور جنابعالی ادعاهای واهی مطرح‌شده را شدیداً تکذیب نماییم .	4	Singular
حملات مطبوعات جناح راست نیز قابل‌توجه و ظرف دو هفته گذشته در غیاب روزنامه‌های عمده اصلاح‌طلب که تعطیل شده‌اند عملکرد سه ساله دولت خاتمی در قالب پیام‌های تلفنی ، سرمقاله ، یادداشت و انتشار اخبار و گزارش به‌شدت مورد انتقاد قرار گرفته است .	31	Singular
بسیاری از دارندگان مسکوک طلا با آغاز ثبت نام تلفن همراه ، سکه‌های خود را روانه بازار کردند و بهای سکه و انواع ارز از روز شنبه کاهش یافت .	27	Singular
تحلیلگران آلمانی می‌گویند ، شاید هدف فیشر که تأکید کرد دیدگاهش شخصی است نه دولتی ، جلب توجه مخاطبان داخلی است تا اروپایی .	0	Plural
او اکنون به خاطر مهارت خود در زبان توانسته است شغلی در یکی از شرکت‌های پدرش پیدا کند .	0	Singular
این ارزیابی در مورد احتمال معلولیت نوزاد نیز وضعیت مشابهی داشت .	6	Singular
سیا از انتشار یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای مهم که نام برخی ایرانیان زنده در آن است خودداری می‌کند .	15	Singular
لوییس گفت که جرم‌های این فرد ، او را مستحق مجازات مرگ خواهد ساخت .	7	Singular
تیم ایران در دوره گذشته این رقابتها که سال ۱۳۷۷ در شهر هوشی‌مینه ویتنام برگزار شد در مکان چهارم ایستاد .	11	Singular
ابوچی در ژاپن به خاطر آن که برای نخستین دوران امپراتوری کنونی ژاپن را به صورت رسمی هی‌سای یعنی دوران صلح نامید به مرد صلح شهرت دارد .	4	Singular
تحقیق مؤسسه تحقیقاتی گالوپ نشان داده که زنان بیش از مردان ، و افراد مسن بیش از جوانترها ، و کسانی که به طور منظم به کلیسا می‌روند بیش از افراد دیگر تلویزیون مذهبی تماشا می‌کنند ) موسسه تحقیقاتی گالوپ ، ۱۹۶۳ ( .	7	Plural
مهندس علی‌اکبر متحدی افزود : با تولید انبوه و صادرات پوست مصنوعی لاک‌پشت دیگر از پوست طبیعی لاک‌پشت استفاده نمی‌شود که این مهم ضمن جلوگیری از نابودی نسل لاک‌پشت‌ها ، هزینه تولید این صنایع را نیز به نحو قابل‌ملاحظه‌ای کاهش می‌دهد .	37	Singular
وی سخنان خود را با این پرسش ادامه داد که چرا با وجود سیر تجربه‌ای که در بخش‌های مختلف داریم در وضعی قرار گرفته‌ایم که خرسند‌کننده نیست ؟	0	Singular
هیچ وقت عهدشکنی نکرد .	3	Singular
نقشی که سکاندار جنبش ، خاتمی در به ثمر رساندن و تکوین این پدیده داشته و دارد به اندازه موجودیت و واقعیت خود تحول دوم خرداد روشن و غیر قابل کتمان است .	2	Singular
وی افزود : الگوی غذایی نامناسب مردم باید مورد بازنگری اساسی قرار گرفته و سبزیجات تازه ، میوه و لبنیات جایگزین استفاده از انواع چربی‌ها شود .	21	Singular
این سوژه و یک سوژه دیگر تنها سوژه‌ای است که مفهوم و حرفی که می‌زند ریتم کندی دارد و اسم کار عشق است .	20	Singular
اگرچه مکانیسم دقیق اختلال در التیام زخم در بیماران دیابتی هنوز کاملاً واضح نیست ، ولی به احتمال بسیار زیاد همان عواملی که باعث خرابی جدار عروق و حتی عفونت در بیماران دیابتی می‌شود ، کار التیام و ترمیم زخم را نیز در این بیماران به تعویق می‌اندازد .	17	Singular
رضا زواره‌ای افزود : یقیناً در مورد تعدادی از صندوقهایی که در بازشماری آن‌ها با تخلفاتی برخورد شده ، تصمیم قانونی اتخاذ خواهد شد .	12	Singular
شهدالله اگر هزاران دلار و مارک به جرائد می‌داد اینهمه اسم قالی بهارستان یک هفته تمام در جرائد برده نمی‌شد و	5	Singular
در یک کلام سخن او ، بیان فصیح سخن معاویه است که سلطان بر جان و مال مردم حاکمیت مطلق دارد .	16	Singular
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	13	Singular
این دوران را باید هزارگان فردوسی خواند ، زیرا هیچ فردی در طی این هزار سال بیش از فردوسی در سرنوشت این کشور اثر‌گذار نبوده و هیچ کتابی به اندازهٔ شاهنامه ، در ساحت ملی و فضای فکری ایرانی حضور نداشته است .	18	Singular
اگر به توهم افزایش صادرات غیرنفتی ، نرخ دلار را به صورت غیرطبیعی و با اراده بانک مرکزی به مرز هزار تومان رسانده‌ایم ، حالا که معلوم شده ، دلار هزار‌تومانی برای اقتصاد غیرنفتی کشور ما معجزه نمی‌کند ، چه دلیلی دارد که همچنان بر این انتخاب نادرست پافشاری کنیم ؟	36	Singular
با شروع ثبت نام تلفن همراه ، از رونق بازار سکه طلا در تهران نیز کاسته شد .	10	Singular
این روزنامه افزود : سربازان آمریکایی ، برای ریشه‌یابی عملیات بین‌المللی جنایی ، اکنون در اقصی نقاط جهان پراکنده شده‌اند .	19	Plural
۳ - اقلیدس در ۳۰۰ سال قبل‌از میلاد مسیح ، به عنوان یک اصل گفته بود که از یک نقطه یک خط موازی با یک خط فرضی می‌توان رسم کرد .	28	Singular
علت این است که کتاب یعقوب لیث من سالها پیش ، یعنی پیش از انقلاب ، توسط استاد محمد فتحی الرئیس ، استاد دانشگاه قاهره ، از فارسی به عربی ترجمه شده و در قاهره به چاپ رسیده است .	7	Singular
با این کارها ما ارتباطمان با مخاطب قطع شده .	6	Singular
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	23	Singular
پدر گفت : آدم‌ها زیرک و هوشیار هستند ولی تو دیوی ، اگر تنوره بکشی از تو می‌ترسند .	1	Singular
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی نیز گفت : با توجه به سیاست شفاف ایران در ارتباط با مسایل هسته‌ای ، آژانس و ایران همکاریهای بسیار خوبی با هم خواهند داشت .	9	Singular
جدشان دکتر نجم‌آبادی پزشک پیش‌کسوت و استاد صاحب‌نام تاریخ و اخلاق پزشکی در سال ۱۲۸۲ هجری شمسی در محله شیخ هادی تهران و در خانواده‌ای اهل علم و فضیلت به دنیا آمد .	13	Singular
بعد از شهادت امام مجتبی ) ع ( عده‌ای از شیعیان در عراق در خانه سلیمان‌بن‌صرد جمع شدند .	4	Singular
تهران - واحد مرکزی خبر :	2	Singular
چون در رابطه عشقی دو حالت وجود دارد و آخرش یا دو طرف به هم می‌رسند و یا از هم جدا می‌شوند .	7	Singular
همچنین تقی اوحدی دربارهٔٔ شاعری به نام نویدی نوشته است که موضوع ایرانی‌نژاد بودن او نیازمند تحقیق است .	11	Singular
دکتر سعد بن طفله العجمی نیز گفت : کویت از حضور شخصیت بارزی مانند آقای مهاجرانی شادمان است و ورود وی را به کشور دوم خود خوش‌آمد می‌گویم .	2	Singular
اهل نظافت و تمیزی ظاهر بود ؛ لباس ، نظیف ؛ سروصورت ، نظیف ؛ رفتار ، رفتار با نظافت .	11	Singular
وی افزود : کشور ما با داشتن ۲۳۰ هزار هکتار نخلستان و تولید ارقام مختلف خرما ، مقام اول تولید خرما در جهان را دارد .	17	Singular
این باغها را بخت‌النصر پادشاه بابل برای رفع دلتنگی همسر خود سمیرامیس ، در سال ۶۰۰ قبل از میلاد ساخت .	1	Plural
در این کنگره که با حضور ۵۱ تن از میهمانان خارجی از ده کشور دنیا و ۱۵۰ تن از استادان ، محققان و پژوهشگران دانشگاه‌های کشور برگزار می‌شود ، ۲۹ مقاله درباره شخصیت و مقام علمی حکیم عمر خیام ارائه خواهد شد .	37	Singular
کوهنوردان کشورمان در حال حاضر در سلامتی کامل به سر می‌برند و خود را برای صعود به دومین قله بالای هشت‌هزار‌متری در منطقه هیمالیا به نام قله شیشا‌پانگما که ۸۰۴۶ متر ارتفاع دارد ، آماده می‌کنند .	32	Singular
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	9	Singular
از لحاظ ارزشی ، شما می‌توانید با این نظر موافق باشید یا مخالف باشید ، اما می‌خواهیم ببینیم این گروه تهیه ، ریشه‌های انحراف اجتماعی را در چه می‌داند و آیا نظرشان را به برنامه تسری داده‌اند یا نه ؟	35	Singular
خواست دشمن همینهایی بود که عرض کردم ؛ نبایستی هیچ کس به این کمک کند .	12	Singular
امام حسین ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس در مدینه بودند .	9	Plural
بالا رفتن فشار خون به تنهایی خطر مرگ جنین را ۳ برابر افزایش می‌دهد ولی خطر وقتی بیشتر می‌شود که این بالا رفتن فشار خون با دفع پروتئین اضافی در ادرار مادر همراه شود که به این حالت توکسمی بارداری گفته می‌شود .	30	Singular
عبدالله‌بن‌عباس گفت : همگی ما کوچک بوده‌ایم و بزرگ شده‌ایم .	6	Plural
در مراسمی ژن‌های نشانگر در این باکتری اختلافها و شباهت‌های غیرمنتظره‌ای مشاهده شد .	7	Plural
به دلیل این که ژاپن مصرف‌کننده عمده نفت است و امکانات تولید ندارد و اروپا نیز به‌جز چند کشور وضعیت مشابهی دارد ، لذا این دو قدرت نسبت به امریکا از افزایش قیمت نفت ، آسیب بیشتری می‌بینند .	29	Singular
فردوسی با فضای باغ خرمی انس داشته .	6	Singular
شاید او از معدود هنرمندانی است که موفق شده است که به ترسها ، اوهام و کابوس‌های آدمها شکلی ملموس و در عین حال دلنشین بدهد .	9	Singular
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	5	Plural
طرح دو فوریتی ممنوعیت نگهداری و استفاده از فیلم و نوار و پوستر مبتذل به تایید نمایندگان نرسید .	12	Singular
به منظور بررسی عوارض استفاده غیرمنطقی از داروهای آنتی‌بیوتیک سمینار تجویز منطقی آنتی‌بیوتیک‌ها در درمان بیماریهای عفونی صبح روز چهارشنبه در تبریز آغاز به کار کرد .	4	Singular
سازمان خط قرمز کشیده و همه هم به خط قرمزهای سازمان واقفند ؛ ولی نه در آن حدی که در تصور اذهان هست .	17	Singular
به گفته پژوهشگران ، نیمی از موارد جدید بیماری آسم احتمالا بر اثر استفاده از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی ایجاد شده است .	19	Singular
شام غریبان نیز به این شاعر اشاره نکرده است و باید راجع به این موضوع نیز تحقیق شود .	0	Singular
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	27	Singular
بیانیه می‌گوید : آنان که واقعاً دغدغه حفظ دین و انقلاب و نظام را دارند باید بیش از همه به اصلاحات بپردازند و نه فقط روبناها بلکه عمیق‌تر ، مواضع و مبانی را تا آنجا که حفظ اصول و ارزشهای راهبردی و اساسی اقتضا می‌کند به نقد و اصلاح بکشند .	14	Plural
پسر : فواید روزه .	0	Singular
از این نظر و در فضای فعلی ایران و جهان ، طرح و تحلیل میراث علمی خیام در سال گذشته از تریبون یونسکو ، عرضه ترجمه همراه با تفسیر کارهای ریاضی او ، و تحقیق برای نشان دادن جای واقعی او در تاریخ علم ریاضی بسیار مهم بود .	11	Singular
من این را در « روزگار جوانی » تجربه کردم و جواب داد ، اما در سری قبل با این که خیلی دوست داشتم این کار را بکنم ، نکردم ، چون با این کار « روزگار جوانی » تداعی می‌شد .	40	Singular
آیا کار حتی از دست عقلای جناح راست خارج شده است .	10	Singular
احنف در میان جمع بود .	2	Singular
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	0	Singular
متخصصان تغذیه به منظور داشتن رژیم غذایی مناسب برای پیشگیری از ابتلا به سرطان توصیه می‌کنند که از مصرف هر نوع چربی تا حد ممکن اجتناب شود و با استفاده از ورزش ، وزن بدن در حد مناسبی نگه داشته شود .	25	Singular
در ۱۹۴۹ به تحصیل در رشته هنرهای زیبا در دانشگاه چارلز پراگ مشغول شد .	10	Singular
نقطه عطف از این جهت که اثرات و پیامدهای این حادثه موجب مسئله‌دار شدن بسیاری از نیروها و عناصر وابسته به جناح راست گردید و آنان را نسبت به صداقت انگیزه‌ها و نیات محافل تندرو به‌شدت بدبین ساخت .	0	Singular
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	41	Singular
البته در نظامی که بر اساس انقلاب به وجود آمد ، ما از شرق و غرب الگو نگرفتیم ؛ این نقطهٔ بسیار مهمی است .	6	Singular
باهنر تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات را یکی از موارد بسیار ضروری و تعیین‌کننده برای وزارت اطلاعات و سرنوشت کشور خواند .	18	Singular
غذایی که فرد دریافت می‌کند شامل مواد مغذی است که توسط مکانیسم‌های مختلف در بدن مصرف می‌شود و نقش اساسی آن در تولید انرژی برای فعالیت‌های فرد ، رشد و ترمیم بافت‌های بدن و تنظیم اعمال بدن افراد است .	16	Singular
این تحلیل شامل آزمایش ویژه برنامه‌های مذهبی یا شبکه‌های مذهبی خاصی است که مخاطبان هدف بر حسب اهداف برنامه‌های مذهبی آن‌ها را تماشا کرده‌اند .	8	Plural
معلوم نیست مألف چرا حضرت آدم و بیدل را در آن شامل کرده است که از سرزمین فارسی‌زبان به هند آمدند .	5	Singular
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	5	Singular
اخترشناسان می‌گویند : قطر این خرده‌سیارک بین ۲ تا ۴ کیلومتر است .	10	Singular
متخصصان تغذیه به منظور داشتن رژیم غذایی مناسب برای پیشگیری از ابتلا به سرطان توصیه می‌کنند که از مصرف هر نوع چربی تا حد ممکن اجتناب شود و با استفاده از ورزش ، وزن بدن در حد مناسبی نگه داشته شود .	14	Singular
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	16	Singular
به گزارش خبرگزاری رویتر از مکزیکو‌سیتی ، مقامات این کشور افزودند : با طغیان رودخانه سان‌لوییس ایوکان در مرکز مکزیک پنج تن کشته و یک نفر ناپدید شدند .	19	Singular
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	29	Singular
این تماشاگران خیلی کمتر از بینندگان « آیینی » مذهبی بودند و تحصیلات بیشتری داشتند .	10	Plural
در نتیجه درگیری بین طرفداران دو تیم فوتبال معروف برزیل ، یک نفر بر اثر شلیک گلوله کشته و یک نفر هم مجروح شد .	2	Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با بیان این نکته که ۲۹ بهمن مبدأ برخورد جدید اپوزیسیون با نظام جمهوری اسلامی بوده و نظام با تأخیر وارد صحنه شده است ، از شرکت برخی مسئولان و شخصیت‌های سیاسی کشور در محافلی با حضور مقام‌های خارجی انتقاد کرد .	11	Singular
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	37	Singular
بنا به اظهار وی ، درصد تعیین‌شده برای پرداخت عوارض نفت به مناطق تولیدکننده نیز دو از هزار است که سهم استان کهکیلویه و بویراحمد حدود ۵۲ درصد از کل نفت تولیدی کشور است .	33	Singular
باید با شرایط پیش‌آمده کار می‌کردیم .	3	Singular
این مجموعه مهر در سال ۱۳۵۹ شمسی به بخش سکه و مهر موزه ملی ایران انتقال یافته و در هفته میراث فرهنگی در معرض دید عموم قرار خواهد گرفت .	25	Singular
دیگران را هم به همین نظافت ، به همین مسواک ، به همین ظاهرِ مرتب دستور می‌داد .	15	Singular
وحید موسائیان سازنده فیلم کوتاه " تنها با زمین " جایزه ویژه جشنواره ترنتو ایتالیا را دریافت کرد .	3	Singular
آیا بهتر نبود که هزینه این خودرو صرف ساخت چند برنامه آموزشی مفید و یا یک سریال تلویزیونی جذاب می‌شد ؟	6	Singular
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	2	Singular
حتی زمانی که مردم خود را بیمار می‌دانند ، واکنش آنان به بیماری تحت تأثیر پیش‌فرضهای فرهنگی و خرده‌فرهنگی ایشان قرار دارد .	15	Plural
در این مراسم ابتدا فیلمی از زندگی هنرمندان مذکور در تالار حافظ دانشگاه کیش به نمایش در آمد و سپس از تندیس‌ها پرده‌برداری شد .	15	Singular
حسینی : اجازه می‌تونیم به این سؤال جواب ندیم ؟	6	Singular
در صورت امکان نظر خود را در این مورد بیان بفرمایید ؟	1	Singular
مطمئن هم باشید که اگر کسی در خارج از مرزها از کمکهای خارجی سخنی به میان می‌آورد ، باید همان قدر به او مشکوک بود که این شک در صحت و صداقت گفتار و نوشتار جنجال‌آفرینان و هوچی‌گران داخلی وجود دارد .	37	Plural
واقعیت را اگر نگاه کنید ، مثل خود من ، من می‌خواهم بروم و در مورد موضوعی کار کنم .	16	Singular
۲ - مطبوعات مهم‌اند ، این را از استقبال مردم می‌توان دریافت .	5	Singular
نخستین منابعی که از خیام به عنوان ریاضی‌دان و فیلسوف نام برده‌اند از شاعری او چیزی نگفته‌اند .	1	Plural
بنابراین به زنان توصیه می‌شود در طول دوران بارداری با مراجعه به پزشک تحت نظر قرار گیرند تا در صورت پیدایش هر گونه عارضه‌ای هرچه سریع‌تر درمان شوند .	20	Singular
مقام‌های پلیس هنوز گروه خاصی را در مورد این بمب‌گذاری متهم نکرده‌اند .	3	Singular
دانشمندان معتقدند که رسانه‌ها نقش مهمی در افزایش احتمال خودکشی در افراد مستعد ایفا می‌کنند .	0	Plural
دولت هند ، دیدار جاسوانت سینگ وزیر امور خارجه این کشور از جمهوری اسلامی ایران را که امروز وارد تهران می‌شود ، در جهت هرچه نزدیکتر کردن دیدگاههای دو کشور در مسائل منطقه‌ای و بین‌المللی ، مهم ارزیابی کرد .	29	Singular
وی افزود : ارزش واردات نفتی هند از ایران در سال ۹۹ میلادی ۲۵۰ میلیون دلار و واردات غیرنفتی از ایران ۷۲۲ میلیون دلار برآورد شده است .	25	Singular
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	16	Singular
اما در عرفات ذکر وی موجود نیست ، نیز در روز روشن آمده است که در راه عتبات عالیه در سال ۱۰۲۰ ه درگذشت .	20	Singular
در سریال قبلی دو شخصیت بسیار همدردی‌برانگیز داشتیم : مونس توانا و رفیع ، که این باعث جذب و همذات‌پنداری مخاطب می‌شد .	16	Singular
وی علاوه بر نگارش و شرکت فعال در بحث‌ها و گفتگوهای سازنده به عنوان عالمی عامل ، وارد عرصهٔ مبارزه با رژیم ستم‌شاهی پهلوی شد و در کتاب‌ها و سخنرانی‌ها و مسافرت‌های داخلی و خارجی به افشای ماهیت رژیم منفور پهلوی می‌پرداخت .	0	Singular
احزاب ، رسانه‌ها و سایر نهادهای مدنی ، به عنوان واسط میان حکومت و توده مردم عمل می‌کنند .	9	Singular
اما ظاهراً به نظر می‌رسد بعضی از بزرگان اهل سیاست در جناح مغلوب مجلس چهارم که اینک به مدد مهارت خاتمی در جلب افکار عمومی مجدداً در لباسی نو در ویترین سیاست قرار گرفته‌اند ، از عملکرد وی رضایت ندارند .	39	Plural
لسترنج می‌نویسد که توس در قرن چهارم دومین شهر ربع نیشابور محسوب می‌گردید .	1	Singular
دشمن دو نفر که تازه با هم آشنا شده بودند ، دربارهٔ همدیگر صحبت می‌کردند .	2	Singular
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	15	Singular
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	22	Plural
نگاه امام حسین ) ع ( به دنیا ، مثل نگاه پدرش علی ) ع ( بود .	10	Singular
خاتمی درست است که نامزد یک طیف و جناح سیاسی برای تصدی این مسئولیت بود اما همه نخبگان نظام ناظر بودند که راهیابی خاتمی به ریاست‌جمهوری همان بود و انفصال او از روابط تشکیلاتی‌اش همان .	30	Singular
ایرانسرای فردوسی بر اثر این واقعیت ایجاد گشت ، و شایسته شناخته شد که به فرخ‌داشت این هزارگان فردوسی ، بنای یادگاری در زادگاه او ، توس ، بنیاد گردد .	12	Singular
معاون حقوقی و مجلس وزارت پست و تلگراف و تلفن اعلام کرد : با مصوبه اخیر مجلس موانع قانونی برای سرمایه‌گذاری کلان بخش خصوصی در مخابرات برداشته شده است .	27	Singular
امیدوار یم بعد از تمام شدن این ۲۶ سریال ، مصاحبه‌ای دیگر هم داشته باشیم .	13	Singular
به طرف دستشویی می‌رود .	1	Singular
به اعتقاد نویسندگان این بیانیه : آنچه بیش از همه چیز آزار‌دهنده و زیان‌بار است ، سنگر گرفتن در پس ارزشهای دینی و اعتقادات مذهبی و تحریک عواطف عمومی است .	2	Plural
حتی یک بار گفت : چهار ماه و ده روز که نزدیک بود بزنیم توی گوشش ، ولی از آنجا که سبیل‌مان در گرو این نالوطی بود ، نزدیم .	26	Singular
ریاست مجلس نیز با قبول این تصمیم و جلب موافقت هیئت رئیسه مجلس در به تصویب رساندن سلب یک فوریت این طرح نقش مهمی را ایفا کرد .	17	Singular
آن مرد که پدر کودک بوده است به‌ناچار قبول می‌کند و به آقا محمود می‌گوید : موی من را هم یک کم برای من کوتاه کن .	16	Singular
عیب وصله الحاقی اوت‌لوک این است که کار کنترل ویروس را از طریق ممانعت از باز شدن فایل‌هایی انجام می‌دهد که لزوماً ویروسی نیستند و گاهی مورد نیاز هستند .	0	Singular
همچنین مجله تخصصی سینما نیز که در مسکو منتشر می‌شود ، صفحاتی از شماره اخیر خود را به معرفی سینمای ایران ، فیلم‌ها و سینماگران موفق ایرانی اختصاص داد .	24	Plural
مادر در حالی که به طرف احمد می‌آید ، سعی می‌کند گوشه روسری‌اش را باز کند .	15	Singular
حاصل ۴۰ سال حیات فکری او نگارش بیش از ۴۰ جلد کتاب است که اغلب در قالب تألیف و پاره‌ای دیگر در قالب ترجمهٔ آثار بزرگانی همچون سید قطب ، مالک بن نبی ، امام موسی صدر ، شهید سید محمد باقر صدر و … می‌باشد .	0	Singular
این فیلم به کارگردانی مجید مجیدی قرار است به مدت یک هفته در سینماهای سینس ویچ گینزا توکیو و کان‌نای آکادمی شهر یوکوهاما نمایش داده شود .	17	Singular
می‌گفتیم به سر این جامعه چه می‌آید ؛ ولی خب با توکل به خدا و کمک دوستان ، بخصوص آقای رایانی و خانم یوسفی که زحماتشان واقعا اگر بیشتر از من نباشد ، کمتر نیست .	4	Singular
اکسیده شدن کلسترول به علت تماس آن با رادیکال‌های آزاد است و آب انار با پاکسازی خون از این مواد خطرناک مانع از اکسیده شدن کلسترول و تصلب شرایین می‌شود .	12	Singular
نولت با حضور در کن به همراه تورمن ، در مراسم نمایش فیلم خود به سؤالات بسیاری پاسخ گفت .	0	Singular
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	15	Singular
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	35	Singular
مردم چه خواهند گفت وقتی که آنان را به بیعت یزید دعوت کنیم ؟	0	Singular
زنانی که قبل از شروع دوران بارداری لاغر هستند و ذخیره چربی کمی دارند ، در دوران بارداری کمتر دچار تهوع و استفراغ می‌شوند و علت آن نیاز بدن آنان به تجمع بافت چربی است .	11	Singular
فدراسیون کشتی اعلام کرد : تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران در نهمین دوره مسابقه‌های کشتی آزاد قهرمانی پیشکسوتان جهان در سال ۲۰۰۰ که در شهر فرایبورگ آلمان برگزار خواهد شد ، شرکت می‌کند .	26	Singular
برای ساخت این بوستان با ۲۰۰۰ مترمربع وسعت ، پنج میلیارد ریال اعتبار در نظر گرفته شده است .	17	Singular
رئیس انجمن جراحان قلب ایران تأکید کرد : کلیه امکانات پیشرفته تکنولوژیکی در خصوص انجام اعمال جراحی قلبی در ایران وجود دارد و نیازی به اعزام بیماران به خارج از کشور نیست .	13	Singular
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	5	Plural
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	11	Singular
رسانه‌ها با بیان داستان خودکشی افراد و کوچک کردن نقش بیماریهای روانی در خودکشی و قهرمان جلوه دادن فردی که دست به خودکشی می‌زند ، نقش مهمی در رواج خودکشی در بین نوجوانان ایفا می‌کند .	8	Singular
متهم ردیف دوم سید محسن مجیدی معروف به مرتضی فرزند باقر ۳۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق معاونت در ترور حجاریان ، شفیعی و کاوه به ۱۰ سال حبس در زندان شیراز محکوم شد .	37	Singular
چاره‌جویی قوه قضائیه درباره روزنامه‌های توقیف‌شده باید شفاف و واضح باشد و با تعیین وقت و شروع رسیدگی قضایی درباره دست‌اندرکاران روزنامه‌ها ، راهی را برای پایان دادن به بلاتکلیفی آن‌ها ارائه دهد .	27	Singular
چنان که پیامبر ) ص ( به کعب بن زهیر و عباس بن مرداس کمک کرد و گفت : زبان آنان را از بدگویی به من قطع کنید .	23	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، برای این تابلوی پیکاسو که مشهورترین نقاش قرن بیستم است و در وسط آن چهره‌ای از ماری ترز والتر ، دوست پیکاسو با خطوط یک مجسمه یونانی مشاهده می‌شود ، ۵۲ تا ۳۰ میلیون دلار قیمت پایه در نظر گرفته شده بود .	28	Plural
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	40	Singular
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	3	Plural
سپس و از گروه دوم تیم الاتحاد عربستان در دیدار مقابل تیم پریاسی اندونزی با نتیجه ۴۰۱ بر ۷۵ پیروز شد و گام به مرحله نیمه‌پایانی گذاشت و در دیگر دیدار این گروه تیم منامه بحرین با حساب ۸ بر ۷ بر تیم الریان قطر چیره شد .	30	Singular
کارشناسان معتقدند : خرید دلار و فروش ین از سوی دولت ژاپن در ماه گذشته که برای پیشگیری از بالا رفتن ارزش ین صورت گرفته ، از عوامل اصلی افزایش ذخایر ارزی ژاپن است .	7	Singular
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	15	Singular
سونیا گاندی ، رئیس حزب مخالف کنگره به منظور اعتراض به دولت اتل بیهاری واجپایی برای افزایش قیمت کالاهای اساسی ، روز سه‌شنبه از محل پارلمان تا منزل نخست‌وزیر راهپیمایی کرد .	29	Singular
به گفتهٔ وی ، بخشی از این پل با طاقهای جناقی ساخته شده و سایر قسمت‌های همگون آن ، احتمالاً در سال ۴۷۳ هجری قمری به دستور بدر بن حسنویه بنا شده است .	28	Singular
روزنامه بیان درباره این لایحه نوشته است : در یکی از آخرین روزهای عمر مجلس پنجم ، دو فوریت طرح تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات به پیشنهاد جمعی از جناح اکثریت مجلس مطرح و به تصویب مجلس رسید .	5	Singular
به گفته نیروهای امدادگر تایوانی و تیم‌های نجات ، حداقل ۶۱ تن در این حادثه مجروح شده‌اند .	1	Singular
به مریم ، دخترکی که کلاس آمادگی می‌رود و روی تخت در حیاط نشسته است و آرام‌آرام لقمه را می‌جود ، می‌نگرد .	21	Singular
در برخی باجه‌های پستی تراکم جمعیت به حدی بود که در چند مورد منجر به درگیری و برخورد میان مردمی شد که از اولین ساعات صبح در مقابل باجه‌ها تجمع کرده بودند !	20	Singular
همچنین با اقدامات به عمل آمده ، از اول شهریور ماه سال جاری قطارهای برنامه‌ای کانتینری از سرخس به بندرعباس و بالعکس اعزام می‌شوند .	5	Singular
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	46	Singular
توطئه معاویه این وجه را هم داشت که می‌خواست امام حسین ) ع ( را در یک موضع شک‌برانگیز قرار دهد که نخلستان موقوفه برای فقرای مدینه را فروخته است و درآمد آن را شخصاً استفاده کرده است .	25	Plural
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	24	Singular
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	34	Singular
دکتر محمدعلی یوسف‌نیا با اعلام این هشدار گفت : تغذیه نامطلوب ، استفاده از چربیهای حیوانی و جامد ، کشیدن سیگار ، عصبانیت مداوم و عدم تحرک کافی از علل و عوامل عمده بروز بیماریهای قلبی به شمار می‌روند .	4	Singular
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	0	Singular
بچه دیو از صدای جیغ مردم ترسید و تنوره‌ای کشید و به گریه افتاد .	6	Singular
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	4	Singular
او در تصمیم بازگشت به ایران ، به ارزیابی محدودیتهای دو کشور پرداخت .	0	Singular
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	21	Singular
لحظه‌ای همگی متوجه مریم می‌شوند .	0	Singular
تا این که یک روز یکی از مشتری‌ها از دست او جان‌به‌لب می‌آید و لاجرم مکنونات قلبی خود را در حضور او ابراز نموده و اظهار می‌دارد : شما به چه مجوزی ، سر مشتریان خود غکما‌ینبغیف می‌تراشید ؟	35	Singular
چه طور نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟ !	2	Plural
این روزنامه می‌نویسد ، هر یکصد گرم موز ۱۰۲ کالری یعنی ۲۰ کالری بیشتر از یک استکان ماست انرژی به بدن می‌دهد و در عوض موز می‌تواند بسیاری از مشکلات گوارشی را مانند نفخ معده درمان کند .	35	Singular
آقای محمد علی مقدمی به هیچ عنوان عضو جبهه مشارکت و یا ستادهای انتخاباتی آن نبوده است و هیچ گونه ارتباطی با اعضای جبهه مشارکت یا ارکان آن نداشته است .	8	Singular
از سوی دیگر خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس نیز که در حال حاضر متحد شرکت دیگر هوایی آمریکا موسوم به دلتا ایرلاین است طرح ادغام با بریتیش ایرویز را در دست بررسی دارد .	19	Singular
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	16	Plural
در این کشورها از هر ۳۷۰۰ زن در حال زایمان ، یک نفر هنگام زایمان با خطر فوت روبروست ، این رقم در نیجریه برای هر ۹ زایمان یک نفر است .	14	Singular
سمیرا مخملباف ، دختر محسن مخملباف یکی از سرشناس‌ترین کارگردانان سینمای ایران است ، که اولین فیلم خود به نام " سیب " را زمانی که ۱۷ ساله بود ، ساخت که این فیلم نیز دو سال پیش در کن به نمایش در آمد .	5	Singular
وی ابراز عقیده کرد که روابط ایران و جمهوری اسلواک در آینده نزدیک مستحکم‌تر و قویتر خواهد شد .	17	Singular
هنگامی که زیاد بن امیه از طرف معاویه به عنوان حاکم بصره و کوفه تعیین شد و برای ایراد خطبه بر منبر مسجد جامع کوفه قرار گرفت ، و به سوی او سنگ پرتاب شد ، زیاد بلافاصله دستور داد درهای مسجد را بستند .	26	Singular
کارگران همچنین روز سه‌شنبه ساختمان حکومت محلی شهر شن‌یانگ را به محاصره در آوردند و از شهردار خواستند که مشکل آنان را حل کند .	22	Singular
در عین حال می‌بایست مطالبی به عنوان تکمیل این اثر بدان اضافه می‌شد .	2	Singular
ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک در این دیدار گفت : من چشم‌انداز خوبی برای توسعه روابط سیاسی و اقتصادی دو کشور می‌بینم .	16	Singular
گیاهان مزبور فلز محلول را جذب و در واقع می‌مکند و سپس می‌میرند .	12	Plural
در این ملاقات ، احرابی‌فر ضمن ستایش از قهرمانی تیم والیبال جوانان ایران در آسیا گفت : هر موفقیتی که از سوی ایرانیان به دست آید ، باعث خوشحالی و سربلندی همه ایرانی‌ها خواهد بود .	6	Singular
وی اظهار داشت : دو هزار و ۶۰۰ هکتار از اراضی استان به کشت پیاز و ۵۲۵ هکتار به کشت سیب‌زمینی اختصاص داده شد .	23	Singular
وی علاوه بر نگارش و شرکت فعال در بحث‌ها و گفتگوهای سازنده به عنوان عالمی عامل ، وارد عرصهٔ مبارزه با رژیم ستم‌شاهی پهلوی شد و در کتاب‌ها و سخنرانی‌ها و مسافرت‌های داخلی و خارجی به افشای ماهیت رژیم منفور پهلوی می‌پرداخت .	18	Singular
بار دیگر به این مألف محترم که با اثر ارزشمند خود علما و فضلای هند را مرهون منت خویش قرار داده است ، صمیمانه‌ترین درود و سپاس خود را ابراز می‌کنم .	29	Singular
دکتر مهاجرانی گفت : به‌رغم برخی مشکلات ، فرهنگ ایران اسلامی به رشد خود ادامه می‌دهد و برخی ترورها ، یا تعطیل شدن روزنامه‌ها جلو رشد فرهنگ را نمی‌تواند بگیرد .	9	Singular
اگر فایل‌هایی با این کد ارسال شود ، باید ابتدا آن را روی دیسک سخت ذخیره کرد و به طور جدا از ای میل به بازخوانی آن پرداخت .	15	Singular
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	0	Singular
زمان اغاز رقابتهای دور نخست متعاقباً اعلام خواهد شد .	6	Singular
در این راه نیز همان طور که سکولاریزم صرف غربی مانع راه ماست ، تحجر و جزم‌اندیشی هم حرکتمان را سد می‌کند .	20	Singular
اصولاً در انقلاب اسلامی سرنگونی رژیم پهلوی و تأسیس جمهوری اسلامی ، مانند دو روی یک سکه لازم و ملزوم یکدیگر بودند و از هم جدا نبودند .	26	Plural
این همایش با حضور مسئولان و کارشناسان بهزیستی استانهای آذربایجان شرقی ، آذربایجان غربی ، زنجان ، گیلان و اردبیل برگزار شد .	3	Singular
می‌بینید که رهبری انقلاب ، یعنی امام خمینی در ماههای قبل از پیروزی ، همیشه و همه جا سقوط رژیم شاه و تأسیس حکومت جمهوری اسلامی را به صراحت و در کنار هم اعلام می‌کرده و راوس برنامه‌ها و اصول و مبانی حکومت اسلامی را هم تشریح می‌کرده است .	7	Singular
وحید موسائیان سازنده فیلم کوتاه " تنها با زمین " جایزه ویژه جشنواره ترنتو ایتالیا را دریافت کرد .	14	Singular
پیامبر هم با بردباریِ تمام ، این جسارت و بی‌ادبی را تحمل می‌کرد .	0	Singular
این ترجمه که با مقدمه‌ای درباره تاریخ ریاضیات در اسلام و ایران تا زمان خیام همراه است ، یکی از بهترین متونی است که تا کنون در ایران درباره تاریخ ریاضیات اسلامی منتشر شده است .	33	Singular
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	8	Singular
نوشته است : مقام معظم رهبری در خطبه‌های نورانی نمازجمعه تهران یک جناح را در معرض خطر انحراف و جناح دیگر را در معرض خطر تحجر و جمود دانستند و از هر دو جناح خواستند نسبت به این دو خطر و نیز خطر نفوذ هوشیار باشند .	10	Singular
اگرچه در طرح جدید سنا سفارتخانه‌ها و اموال مورد نیاز مستقیم آن‌ها همچنان مورد حمایت قرار گرفته است اما بخش زیادی از دارایی‌های وابسته به کشورهای متهم که آن هم اهمیت دیپلماتیک دارد در معرض توقیف قرار داده شده است .	36	Singular
روزنامه کیهان در سرمقاله خود دو یار قدیمی تحجر و انحراف را ویژگی دو گروهی می‌داند که به‌رغم تفاوتهای بنیانی در اندیشه و روش ، استراتژی و هدف یکسانی را دنبال می‌کنند .	14	Singular
اندازه بدن ، قد ، وزن ، سطح بدن به طور مثال ، افراد بلند قد ، انرژی بیشتری نسبت به افراد کوتاه قد احتیاج دارند .	0	Singular
مردم می‌دیدند که جامعه ، جامعهٔ غیرعادلانه‌یی است ؛ بی‌دریغ از بالا تا پایین ظلم می‌کردند ؛ خودشان هم به خودشان ظلم می‌کردند .	21	Singular
در نخستین دیدار تیم القادسیه کویت مقابل تیم الوحده سوریه به برتری ۱۹ بر ۳۷ دست یافت و به همراه تیم الحکمه لبنان به مرحله نیمه‌پایانی این رقابت‌ها گام گذاشت .	21	Singular
که این افراد اهرم‌های قدرتی در اختیار دارند و بودجه لازم در دست آن‌هاست ، خیلی نادر ممکن است اتفاق بیفتد که چیزی بر خلاف خواست رییس و اعضای کابینه تصویب شود .	24	Singular
با تولد یونان جدید در سال ۱۸۳۸ آکروپلیس به عنوان یک منطقه باستانی شناخته شد .	7	Singular
مقصود م تبلیغاتی است که می‌خواست به مردم القا کند ، که راه‌پیمایی‌ها به دعوت گروههای سیاسی ملی‌گرای غیراسلامی و غیرمذهبی صورت گرفته است .	8	Singular
همچنین در مسیر ۸۵۰۰ متری فاز دوم بزرگراه یادگار امام ، ۵ پل در تقاطع‌های بلوار شهرداری ، پاک‌نژاد ، دره حسنک ، سرو غربی و پونک باختری احداث شده که اتومبیل‌ها بدون برخورد با این تقاطع‌ها و عدم وجود هر گونه چراغ راهنمایی به مسیر خود ادامه خواهند داد .	38	Singular
زرگری روز سه‌شنبه مسیر ۵۵۱ کیلومتری شهرهای بندر شرفخانه به جلفا را با زمان ۳ / ۶۳ / ۴۳ ساعت طی کرد و به مقام نخست دست یافت .	21	Singular
بیان از آغاز فعالیت خود همیشه در آماج مطالبات خوانندگان برای مصاحبه با او بوده است و ایشان تا کنون از پذیرش دعوت به مصاحبه اجتناب می‌نمود .	11	Singular
جفکوت به زنان توصیه کرد قبل از باردار شدن ، بیماری‌های دهان و دندان خود را درمان کنند و دندان‌پزشکان زنانی را که دچار بیماری‌های دهان و دندان هستند و در سه‌ماهه دوم بارداری به سر می‌برند ، تحت درمان قرار دهند .	35	Singular
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	37	Plural
به این ترتیب ایران عنوانهای بهترین خط دفاع و بهترین خط حمله این رقابتها را نیز به خود اختصاص داد .	17	Singular
عده‌ای از مردم شام گفتند : ای امیر مؤمنان ، اگر نسبت به آنان تردیدی داری ، اجازه بده تا گردن آن‌ها را بزنیم .	23	Plural
حسینی : اجازه می‌تونیم به این سؤال جواب ندیم ؟	7	Singular
دخترک فریاد کشید : من او را می‌شناسم ، اذیتش نکنید !	0	Singular
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	27	Singular
پیداست ، تذکرهٔ شعرا و ادبایی است که در عصر صفوی از ایران به هند مهاجرت کرده‌اند .	10	Singular
باکتری هلی‌کوباکتر پیلوری عامل عمده در شمار زیادی از زخم معده است .	3	Singular
یا بسیاری از بیماری‌های روانی که در جوامع رواج دارند و علی‌رغم این که یک بیماری مزمن هستند و جامعه و اجتماع از آن رنج می‌برند ولی افراد بنا به تفسیر خود متوجه این بیماری نیستند .	12	Singular
آن مرد می‌رود و به همسایهٔ خود که او هم می‌خواسته به سلمانی برود ، می‌گوید : از این آقا محمود سلمانی حذر کن و برای اصلاح سر خود حتی‌المقدور مراجعه به نزد او نکن .	23	Singular
این لهجه‌هایی که کلیشه شده ، رشتی و ترکی و اصفهانی ، روحیات این‌ها هم کلیشه شده .	8	Singular
این انشا به عنوان صدای زمینه خوانده می‌شود و تنها جملات یا عباراتی که زیر آن‌ها خط کشیده شده ) به صلاحدید کارگردان ( به وضوح به گوش احمد می‌رسد .	28	Singular
وی افزود : این مطلب نشان می‌دهد تلاشی در جریان است تا شخص مرا بی‌اعتبار کنند .	6	Singular
اسم قهوه‌خانه را خودتان انتخاب کرده بودید ؟	3	Plural
قطع کردن سر مخالف یا دشمن ، شهر به شهر گرداندن سرها ، اهانت به اجساد کشته‌شدگان در این دوره انجام می‌شد که البته اوج آن در انقلاب عاشورا بود .	16	Plural
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	11	Singular
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	13	Singular
اگر کسانی بیایند با عدم اعتقاد به اساس ارزشها ، دم از تحول بزنند ؛ معلوم است که تحول مورد نظر آن‌ها چیست !	20	Singular
وی گفت که بیش از نیم قرن است در مجلس خدمت می‌کند و اکنون زمان کناره‌گیری از خدمت فرا‌رسیده است .	6	Singular
بنابراین نمی‌توان یک سخن کلی و مطلق برای همه کشورها مطرح کرد .	11	Singular
زیاد دستور داد سر عمرو‌بن‌حمق را جدا کردند و برای معاویه به شام فرستاد .	1	Singular
عبدالله‌بن‌زبیر گفت : اگر به پیمان دعوت کردی من هم با تو هستم تا جان من در راه تو و همراه با جان تو فدا شود .	12	Singular
به منظور بررسی عوارض استفاده غیرمنطقی از داروهای آنتی‌بیوتیک سمینار تجویز منطقی آنتی‌بیوتیک‌ها در درمان بیماریهای عفونی صبح روز چهارشنبه در تبریز آغاز به کار کرد .	10	Singular
این یافته‌ها با تحقیقات مدرسه ارتباطات آننبرگ و سازمان گالوپ تایید شد ) گرنبر و دیگران ، ۱۹۸۴ ( .	3	Plural
دکتر براندز مسئول مطالعه از گروه علوم عصبی نشویل در تنسی می‌گوید : ۵۷ درصد بیماران مبتلا به ام اس ، ، پس از درمان با اینترفرون بتا علائمی مشابه آنفلوانزا شامل سردرد پیدا می‌کنند .	2	Singular
رصدخانه قندیلی دانشگاه بوغازایچی استانبول کانون این زمین‌لرزه‌ها را شهرستان دنیزلی در غرب ترکیه اعلام کرد .	1	Singular
اتفاقا من فکر می‌کنم که در چند سال آینده ، پایان همه سریال‌ها ، شروع می‌شود به تلخ شدن .	3	Singular
عباسی‌فرد عضو شورای نگهبان تایید کرد در صورتی که چند تن از نمایندگان تهران حذف شوند انتخابات باید در مرحله دوم برگزار شود .	12	Plural
زمانی برای " مستی اسب‌ها " نامزذ دومین دوربین طلایی است .	0	Singular
معدود مخالفت‌هایی هم که وجود دارد اولاً تک‌صداهایی است که در میان ملت پژواکی ندارد .	12	Singular
رضا زواره‌ای افزود : یقیناً در مورد تعدادی از صندوقهایی که در بازشماری آن‌ها با تخلفاتی برخورد شده ، تصمیم قانونی اتخاذ خواهد شد .	13	Plural
به همین مناسبت از روز چهارشنبه عملیات ساخت بوستان ریاضیات نیز در شهر نیشابور آغاز شد .	15	Singular
با استقامت او ممکن شد .	1	Singular
این کمیسیون برای جلوگیری از رشد جمعیت ، به ویژه ایالت‌های بیهار ، مادیا پرادش ، راجستان و اوتراپرادش هند را که به عنوان ایالت‌های بیمار معروف هستند ، مورد توجه خاص قرار خواهد داد .	5	Singular
غلامحسین کردافشار افزود : با این اعتبار که از سوی ستاد حوادث غیرمترقبه تخصیص یافت یک هزار و ۵۰۰ هکتار از عرصه شیبدار جنگلی نهال‌کاری شده و چهار هزار هکتار از مراتع نیز اصلاح و احیاء شده است .	21	Singular
نتایج مطالعات حاکی از آن است که با حذف گیرنده ماده پی ، موش‌ها پس از مصرف مرفین احساس لذت نمی‌کنند و در‌نتیجه به آن معتاد نمی‌شوند .	24	Singular
مرکز اسلامی انگلیس از عموم برادران و خواهران ایمانی برای حضور در این برنامه دعوت به عمل می‌آورد .	17	Singular
جنبه دیگری از خیام که بسیار کمتر شناخته شده کار او در زمینه موسیقی نظری است که در زمان او یکی از شاخه‌های چهارگانه حساب ، هندسه ، هیئت و موسیقی علم ریاضیات به شمار می‌آمد و بسیار طبیعی است که ریاضیدانی مانند خیام به این کار هم پرداخته باشد .	7	Singular
در این بازی تایلند برنده از زمین خارج شد .	7	Singular
وی گفت : انقلاب تحول است .	4	Singular
ماموران او گاه شهر را قُرق و اعلام می‌کردند و هر کس را در کوچه و خیابان می‌دیدند ، می‌کشتند .	8	Plural
تام بیلی یکی از مدیران بخش تولیدات مایکروسافت ضمن اعلام خبر فوق اظهار داشت : حوادثی چون انتشار ویروس " دوستت دارم " به اقتصاد جهانی صدمه می‌زند .	24	Singular
مروان دربارهٔ مهریه صحبت کرد که چنین و چنان خواهد بود .	0	Singular
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	40	Singular
او سه سال به عنوان یک کارشناس ایمنی در سیستم‌های سفینه‌های فضایی کار می‌کرد .	13	Singular
که این افراد اهرم‌های قدرتی در اختیار دارند و بودجه لازم در دست آن‌هاست ، خیلی نادر ممکن است اتفاق بیفتد که چیزی بر خلاف خواست رییس و اعضای کابینه تصویب شود .	12	Singular
این دو جناحی که در داخل نظام قرار دارند ، مرزهای جدیدی را تعریف کنند .	8	Plural
جام موزاییک شیشه‌ای از جمله آثار ارزشمند مجموعه مارلیک به حساب می‌آید که به شکل جام موزون بلندی با کف مدور که دیواره‌های آن به‌تدریج به صورت عمودی در آمده ساخته شده است .	1	Singular
راه‌آهن جمهوری اسلامی ایران اعلام کرد درآمد ارزی راه‌آهن از ترانزیت کالا از طریق سرخس به بیش از ۵۳ میلیون دلار رسید .	13	Singular
امیدوار م که تو جز به خودت به دیگری آسیبی نرسانی و اعمال شومت را نابود سازی .	16	Singular
به محض این که نامه‌ام به دستت رسید ، به مسجد برو ، قاتلان عثمان را لعن کن و با حاکم من بیعت نما .	14	Singular
خوان فرناندز کرون ۵۰ ساله بعد از آن که در سال ۱۹۸۲ پاپ ژان پل دوم را در زیارتگاه فاطیمای پرتغال تهدید کرد ، به هفت سال زندان محکوم ولی به‌زودی آزاد شد .	32	Singular
دکتر مهاجرانی گفت : به‌رغم برخی مشکلات ، فرهنگ ایران اسلامی به رشد خود ادامه می‌دهد و برخی ترورها ، یا تعطیل شدن روزنامه‌ها جلو رشد فرهنگ را نمی‌تواند بگیرد .	0	Singular
خیام حدود ۸۱ سال در اصفهان به سر برد .	3	Singular
بر اساس این گزارش رسول منتجب‌نی عضو مجمع روحانیون مبارز درباره ریاست آینده مجلس گفت که شخص دیگری غیر از مهدی کروبی در جبهه دوم خرداد نامزد ریاست مجلس نیست .	3	Singular
به گفته وی ، در طول برنامه توسعه دوم با راه‌اندازی این واحدها برای ۴۵۲ هزار نفر ایجاد اشتغال شد که نسبت به اهداف برنامه دوم ۵۲ درصد افزایش داشته است .	5	Singular
آن خطرِ نفوذ است ؛ از هر دو طرف ممکن است افرادی نفوذ کنند .	8	Singular
همچنین دیده شده که سابقه مثبت فامیل نزدیک مانند مادر و خواهر مبتلا به فشار خون خطر را افزایش میدهد .	18	Singular
وزیر کشور دیروز اظهار امیدواری کرد که شورای نگهبان هرچه سریعتر تکلیف انتخابات تهران را مشخص کند تا نگرانی افکار عمومی مرتفع شود .	12	Plural
شهدالله اگر هزاران دلار و مارک به جرائد می‌داد اینهمه اسم قالی بهارستان یک هفته تمام در جرائد برده نمی‌شد و	3	Singular
در یک کلام ، معاویه فرهنگ و حرمت‌شکنی را به فرزند خود آموزش می‌دهد .	10	Singular
یزید گفت : این عطری است که در شام برای ما درست می‌کنند .	5	Singular
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	39	Singular
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	31	Singular
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	9	Singular
چاره‌جویی قوه قضائیه درباره روزنامه‌های توقیف‌شده باید شفاف و واضح باشد و با تعیین وقت و شروع رسیدگی قضایی درباره دست‌اندرکاران روزنامه‌ها ، راهی را برای پایان دادن به بلاتکلیفی آن‌ها ارائه دهد .	32	Singular
آن کسانی که در جامعه به ارزشها اهمیت می‌دهند ، این‌ها مکمل آن کسانی هستند که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند .	17	Singular
ابن عساکر که تا حدودی به بنی‌امیه لطف دارد ، و از شجاعت و حلم و بخشش و حکمت آنان یاد می‌کند ، درباره یزید می‌گوید : او گرایش به شهوات داشت و نماز را هم گهگاه ترک می‌کرد !	14	Singular
با وجود این ، نخست‌وزیر مصر اخیراً با اعلام این مطلب که شرکتهای خارجی کنترل بخش عظیمی از صنعت استراتژیک سیمان را به دست گرفته‌اند موقتاً فروش کارخانه‌های سیمان دولتی را متوقف ساخت و موجب هراس سرمایه‌گذاران شد .	37	Singular
بچه دیو او را بلند کرد .	1	Singular
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی کشور گفت : به منظور صرفه‌جویی در مصرف سوخت طرح بهینه‌سازی مصرف فرآورده‌های نفتی در دستور کار وزارت نفت قرار داشته و بر اساس این برنامه نفت کوره جایگزین نفت گاز شده و از انرژی برق به جای نفت گاز و همچنین در بخش صنعت گاز جایگزین سایر سوخت‌ها می‌شود .	37	Singular
در واقع سخن گفتن از تمدن و فرهنگی است که او را در دامان خود پرورده است .	13	Singular
وزیر کشور همچنین گفت : باید با بحرانهای ساختگی برخورد شده و کانونهای بحران‌ساز شناخته شود و همه مدیران روی این مسئله دقت کنند که در پرتو آرامش جامعه است که زمینه‌های کار و تلاش به وجود می‌آید .	32	Singular
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	41	Singular
همچنین در این نشست تأکید شده است که سازمان بین‌المللی کار تلاش دارد تا سال ۲۰۱۵ به اهداف خود که همانا کاهش آمار فقر است دست یابد .	10	Singular
معاویه بعد از سخنان جمع ، دیگر چیزی درباره بیعت با یزید به عنوان ولیعهد مطرح نکرد .	3	Plural
در سوختگی‌های شدید نه‌تنها لایه‌های سطحی پوست از بین می‌رود بلکه غدد عرق و غده‌های ترشحی رشد‌دهنده موها نیز آسیب می‌بیند .	20	Singular
بنا بر این تحقیق ، من اسم آن را گذاشته‌ام خود‌مشت‌مالی که ترجمه اتوکریتیک فرنگی است .	6	Singular
غیر از ماه رمضان ، در ماه شعبان و ماه رجب و در بقیهٔ اوقات سال هم آن طوری که شنیدم در آن هوای گرم یک روز در میان روزه می‌گرفت .	13	Singular
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	9	Singular
به طور مثال نیاز دختران جوان ، بیشتر از آهن مورد نیاز پسران جوان است .	3	Singular
نولت با حضور در کن به همراه تورمن ، در مراسم نمایش فیلم خود به سؤالات بسیاری پاسخ گفت .	2	Singular
اتفاقا خیلی هم خوب است و ما می‌خواهیم به آن برسیم .	6	Plural
صدراعظم اتریش در این گفت و گو تأکید کرد : چنانچه تحریم سیاسی اتحادیه اروپایی علیه اتریش تا ماه ژوئن اوایل تیر ماه خاتمه پیدا نکند ، انجام یک همه‌پرسی در اتریش قطعی خواهد بود .	6	Singular
اما مسئول بانک با خونسردی کامل به من گفت که چندی قبل همسرتان با مراجعه به بانک و ارائه رسید ، طلاها را تحویل گرفته است .	4	Singular
بخش فارسی رادیو بی بی سی روز شنبه ، با اعلام این مطلب افزود : فیلم " تخته‌سیاه " ساخته سمیرا مخملباف جمعه شب در پنجاه و سومین دوره جشنواره سینمایی کن یا کن دو هزار در جنوب فرانسه ، به نمایش در آمد .	5	Singular
در قسمتهای اولش ، مدام جلو آینه در حال صحبت کردن است ، یعنی کم‌کم آن تنهایی‌اش را هم از دست می‌دهد .	16	Singular
وی تعداد روستاهای زیر پوشش شبکه مخابراتی در شهرستان مراغه را ۱۶۰ روستا اعلام کرد و گفت : حدود ۳۷ درصد روستاهای این منطقه دارای شبکه ارتباطی می‌باشند .	27	Plural
سقف این باغ عظیم گلخانه‌مانند نیز از نوعی بالشتک آلومینیومی سبک و شفاف ساخته شده است ، بخشی از این مجموعه عظیم گیاهی گربه مرده نام دارد .	26	Singular
شبکه تلویزیونی فاکس‌نیوز آمریکا در گزارشی گفت : کمتر کسی از این که تحت عمل جراحی قلب توسط دست‌های روبات قرار گیرد احساس راحتی می‌کند .	15	Singular
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	21	Singular
همچنین در باب عرفات‌العاشقین مقالات جداگانه‌ای به چاپ رسانده ولی امتیاز استفادهٔ کامل از مندرجات آن نصیب گلچین معانی شده است .	2	Singular
در این مرحله یعنی از سال ۳۵ ه به بعد ، دو مشکل عمده در پیش روی معاویه بود ، اول : شخصیت و منش یزید ، دوم : حضور امام حسین ) ع ( و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌عباس و عبدالرحمن بن ابوبکر .	24	Singular
با آغاز کار ثبت نام تلفن همراه ، بانک‌ها و بازار سکه و ارز نیز با تراکم و هجوم جمعیت مواجه شد .	4	Singular
جوانمرد بود ؛ از ستمدیدگان در همهٔ شرایط دفاع می‌کرد .	8	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	16	Singular
باهنر تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات را یکی از موارد بسیار ضروری و تعیین‌کننده برای وزارت اطلاعات و سرنوشت کشور خواند .	17	Singular
دختر ، کف دست بچه دیو نشست و گفت : حالا آرام مرا از زمین بلند کن .	8	Singular
بیرن از یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای بسیار مهم نام برد که به دلیل وجود اسامی برخی ایرانیان که هنوز در قید حیات هستند سیا از انتشار آن سر باز می‌زند .	26	Singular
این امر باعث تأثیرگذاری و کاهش قیمت شدید طلا و سکه بهار آزادی در بازار تهران شده است .	16	Singular
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	2	Singular
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	18	Singular
گوش فلک ز کنگرهٔ قصر آفتاب آهنگ بار بستن شب را شنیده بود .	9	Singular
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	46	Plural
به گزارش روابط عمومی انجمن سینمای جوانان ایران ، این فیلمساز جوان جایزه ویژه جشنواره ترنتو را از میان ۵۰ فیلم مستند از کشورهای فرانسه ، اتریش ، آلمان ، ایتالیا ، ژاپن ، کانادا ، سوئیس ، سوئد ، نروژ ، آمریکا و استرالیا از آن خود کرد .	42	Singular
تیم ملی داخل سالن ایران در رقابتهای دور مقدماتی جام جهانی با تیم‌های ژاپن ، ماکااو ، قرقیزستان و ازبکستان هم‌گروه بود .	6	Plural
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	48	Singular
تنها توصیه‌اش به یزید این است که تمامی لذت‌جویی و عشرت‌طلبی‌اش را شبانه و دور از چشم رقیب انجام دهد .	4	Singular
تحول مورد نظر آن‌ها ، یعنی تحول نظام اسلامی به نظام غیر اسلامی !	3	Plural
قسمتی که پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج می‌کنند که سوژه واقعی است .	2	Singular
زمان : ساعت هفت و چهل و پنج دقیقه بعد از ظهر ، سی‌ام اردیبهشت ماه ۱۳۷۹ برابر با نوزدهم می سال ۲۰۰۰ .	20	Singular
مونتی به رادیو بی بی سی گفت : این شیوه بسیار عملگرا و آینده‌نگر برای پیشبرد اروپا است .	5	Singular
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	27	Singular
به هیچ کس اجازه نداد که بفهمد او دارد به سمت مکه می‌رود ؛ کاری کرد که تا نزدیک مکه ، قریش هنوز خبر نداشتند که پیامبر دارد به مکه می‌آید !	8	Singular
حال در نامه‌ات برای من می‌نویسی که امت محمد ) ص ( را گرفتار فتنه و آشوب مکن !	16	Singular
وی علاوه بر نگارش و شرکت فعال در بحث‌ها و گفتگوهای سازنده به عنوان عالمی عامل ، وارد عرصهٔ مبارزه با رژیم ستم‌شاهی پهلوی شد و در کتاب‌ها و سخنرانی‌ها و مسافرت‌های داخلی و خارجی به افشای ماهیت رژیم منفور پهلوی می‌پرداخت .	13	Singular
در این نامه گفته شده است : در خصوص ادعاهای واهی برخی از متهمین مبنی بر عضویت و یا داشتن رابطه تشکیلاتی آقای محمد علی مقدمی با جبهه مشارکت که صدا و سیما نیز این ادعا را با انگیزه‌هایی خاص از قول متهمین مکرراً اعلام می‌نماید ، موارد ذیل را جهت استحضار حضرتعالی متذکر می‌شویم .	44	Singular
وی افزود : ارزش واردات نفتی هند از ایران در سال ۹۹ میلادی ۲۵۰ میلیون دلار و واردات غیرنفتی از ایران ۷۲۲ میلیون دلار برآورد شده است .	24	Singular
مجموعه‌ای از آجرنوشته‌های ملیان که به ۳۰۰۰ سال پیش تعلق دارد برای نخستین بار و به همت تالار کتیبه‌های موزه ملی ایران در هفته میراث فرهنگی در محل این موزه به نمایش گذاشته می‌شود .	33	Singular
پاکدامن بود ؛ در آن محیط فاسد اخلاقی عربستانِ قبل از اسلام ، در دورهٔ جوانی ، آن بزرگوار ، معروف به عفت و حیا بود و پاکدامنی او را همه قبول داشتند ؛ آلوده نشد .	18	Singular
این نمایشگاه مورد بازدید مقامات سیاسی کشور میزبان از جمله تعدادی از معاونان و مدیران کل وزارت روابط خارجی کوبا و جهانگردان قرار گرفت .	1	Singular
نه انتخاباتی در این کشورها بود ، نه رأى مردمی در کار بود ؛ اما به خودشان دمکراتیک هم می‌گفتند و ادعای مردمی بودن هم داشتند .	12	Singular
اعضای فراکسیون این حزب درباره ترکیب هیئت رئیسه به توافقاتی از جمله حضور یک نماینده زن و یک نماینده اهل سنت در هیئت رئیسه رسیده‌اند .	11	Singular
آنگاه مدتی دراز یکه و تنها ، میان مقابر پرسه می‌زد و هر وقت که با گور نیاکانی ، یا امامی ، یا شاعری ، یا جنگ‌آور نامداری برمی‌خورد سر فرود می‌آورد و پارسایانه پیشانی بر سنگ آن گور می‌نهاد .	1	Singular
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	15	Singular
بعد از اسلام سالها گذشته بود ، پیامبر می‌فرمود که من هنوز هم خود را به آن پیمان متعهد می‌دانم .	19	Singular
وزیر کشور افزود : اگر برخی از ندانم‌کاری‌های داخلی نباشد فضای عمومی جهان به نفع ماست ولی متأسفانه بعضی از کارها ، به نگاه مثبتی که دنیا به ایران دارد ضربه می‌زند .	30	Singular
آن‌ها می‌گویند هیچ نوع تحقیقی روی انسان یا حیوان برای تایید نتایج مثبت این گونه قرص‌ها وجود ندارد .	1	Plural
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	24	Plural
یک مقام آگاه در شرکت مخابرات ایران که نخواست نامش فاش شود ، گفت : بیشترین رکورد ثبت نام یکجای تلفن همراه در سال ۷۸ متعلق به یک خانم تهرانی بود که اقدام به ثبت نام ۷۰ خط به صورت یکجا کرد .	28	Singular
مادر سر تکان می‌دهد و بعد به احمد .	7	Singular
مدیر میراث فرهنگی لرستان ، گفت : با ثبت این اثر به شماره ۶۸۵۲ در فهرست آثار ملی ، امسال ردیف اعتباری برای مرمت و بازسازی این پل در نظر گرفته شده است .	20	Singular
سطح بازیهای سیاسی تا بدانجا کاهش یافته است که ابهامات و اختلافات جزئی به دستاویزی برای رقابت سیاسی جناحها یا کشاندن توجه افکار عمومی به سوی یک دیدگاه سیاسی مبدل شده است .	18	Plural
سخنرانی چیزی نیست ، جز این که آدم طی بیست سی سال نان و پنیر و انگور خوردن ، چیزهایی می‌آموزد و بعد ، همه آن‌ها را در ازاء یک شکم پلو ، در یک ساعت ، تحویل مستمعین خوش‌دهان به قول مولانا ، یا نظر پاک خطاپوش به قول حافظ می‌دهد .	41	Singular
مروری بر نتایج سه مورد انتخابات ریاست‌جمهوری سال ۷۶ ، شوراهای اسلامی شهر و روستا سال ۷۷ و مجلس ششم سال ۷۸ این واقعیت را به‌خوبی ، روشن و آشکار می‌سازد .	30	Singular
نامه امام حسین ) ع ( مثل درخشیدن برق و غرش رعد در آن روزگار سیاه و خراب‌آباد بی‌طپش بود .	2	Singular
در جلسه روز سه‌شنبه مجلس دو فوریت طرح واگذاری سهام بخشی از کارخانه دولتی به ایثارگران به تصویب نرسید و لایحه الحاقی دولت جمهوری اسلامی ایران به موافقتنامه شرکت اسلامی توسعه بخش خصوصی وابسته به بانک توسعه اسلامی و لایحه جبران خسارت پیشگیری عوارض ناشی از خشکسالی مطرح و از تصویب گذشت .	18	Singular
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	1	Singular
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	17	Singular
درب منزل ما به روی همه باز است ، و مسائل ظریف فرهنگی دیگری وجود دارد که اگر برایتان مفهومی داشته باشد ، مسلماً باز خواهید گشت .	15	Singular
برای این که اگر او از وظیفه تخلف بکند ، ضمانت اجرا از دست خواهد رفت .	4	Singular
جام موزاییک شیشه‌ای از جمله آثار ارزشمند مجموعه مارلیک به حساب می‌آید که به شکل جام موزون بلندی با کف مدور که دیواره‌های آن به‌تدریج به صورت عمودی در آمده ساخته شده است .	23	Singular
این دوره از نشست‌های تخصصی عکاسی از امروز برگزار می‌شود و برنامه‌های آن شامل سخنرانی فرزاد ادیبی ، گرافیست : با عنوان عکاسی در تصویرسازی مألف ، میزگرد ماه با حضور عکاسان ارومیه و نمایش اسلاید از آثار آرش یداللهی فارغ‌التحصیل رشته عکاسی با عنوان تجربه‌ای با پیوند زمان ، خواهد بود .	51	Singular
عبدالمطلب مثل جان شیرین از این کودک پذیرایی و پرستاری می‌کرد .	0	Singular
اوضاع آرام شده بود .	2	Singular
یک نشریه آمریکایی با اشاره به معکوس شدن روند مهاجرت ایرانیان به خارج از کشور در یکی دو سال اخیر ، نوشت : ایرانیان مقیم خارج گروه‌گروه برای جستجوی هویت خویش به سرزمین اجدادی‌شان مراجعت می‌کنند .	10	Plural
به گفته برخی کارشناسان در صورت موافقت ژاپن و کشورهای اروپایی ، مخالفت آمریکا راه به جایی نخواهد برد .	14	Singular
تحقیق مؤسسه تحقیقاتی گالوپ نشان داده که زنان بیش از مردان ، و افراد مسن بیش از جوانترها ، و کسانی که به طور منظم به کلیسا می‌روند بیش از افراد دیگر تلویزیون مذهبی تماشا می‌کنند ) موسسه تحقیقاتی گالوپ ، ۱۹۶۳ ( .	26	Singular
مدیرکل روابط عمومی شرکت پست گفت : اولویتهای واگذاری تلفن همراه بر اساس قرعه‌کشی مشخص می‌شود و زمان ثبت نام هیچ تأثیری در این اولویت‌ها نخواهد داشت .	3	Singular
در این وزن نماینده کره جنوبی به مدال طلا رسید و نماینده فیلی‌پین در جای دوم ایستاد .	9	Singular
پیداست از اسلام می‌زنند ، اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که شعار ضدیت با حکومت اسلامی ، شعار سکولاریزم و حکومت منهای دین و حکومت غیردینی و حکومت ضد دینی و لاییسم را می‌دهند !	9	Singular
به محض این که نامه‌ام به دستت رسید ، به مسجد برو ، قاتلان عثمان را لعن کن و با حاکم من بیعت نما .	22	Singular
تو می‌دانی کدام یک از این آدم‌ها رستم است ؟	6	Plural
نتیجه این بود که افرادی که در آزمون عصبانیت نمره بالاتری داشتند ، مقدار ماده مذکور در خونشان زیادتر بود .	19	Singular
نکته خیلی خوبی گفتید که اگر بخواهم بشکافم این است که در واقع ، خود پایان خوش را رد نمی‌کنی .	14	Singular
معاویه عبارات را به گونه‌ای انتخاب کرده که عمق جان امام حسین ) ع ( را بسوزاند .	11	Singular
اگر یک نفر از شما دهان باز کند که بخواهد سخنی بگوید ، مرا تایید یا تکذیب کند ، گردنش زده می‌شود و سرش به پرواز در می‌آید .	4	Plural
من نسبت به آن‌ها هم حسن نظر دارم و علاقه‌ای بسیار !	7	Singular
به نوشته این روزنامه ، تیمی از سازمان تحقیقات فدرال آمریکا دوشادوش پلیس مجارستان ، در این هفته در بوداپست ، آغاز به کار کرده است .	23	Singular
از آن پس ، عموم یافته‌ها بر این دلالت دارند که تماشاگران تلویزیون مذهبی را می‌توان با ویژگیهایی چون قرار داشتن در رده پایین و مذهبی بودن مشخص کرد ) بود‌نیام ، ۱۹۸۱ ؛ گری ، ۱۹۸۴ ؛ پریتچار ، ۱۹۸۵ ( .	1	Singular
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	29	Plural
احمد سر بر زانوی غم ، و صدای » ربنا « از گلدسته مسجد .	4	Singular
دلم گفتیم آقا دل م می‌خواست …	1	Plural
زیرا در آستانهٔ دنیای تازه‌ای قرار داریم که برای روبرو شدن با آن باید همهٔ نیروها و همهٔ ذخایر فرهنگی خود را فرا خوانیم .	18	Plural
باید اذعان داشت با توقیف روزنامه‌ها ، بسیاری از خانواده‌ها تنها ممر معیشتی خود را از دست داده‌اند و در اینجا نیازی به ارائه سیاهه صنوفی که از این تعطیلی موقت ضرر دیده‌اند ، نیست .	29	Singular
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	34	Singular
وی در ادامه گفت : ظاهراً یک عده هنوز به ضرورت احترام به آرای مردم در جمهوری اسلامی اعتقاد ندارند و به قضاوت خود و اطرافیان و همفکران خود بیش از عقل جمعی و نظریات عموم اهمیت می‌دهند .	34	Plural
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	25	Singular
از طرف تو اخباری رسیده است که هرگز گمان نمی‌کردم بدان گونه مطالب گرایش داشته باشی .	13	Singular
این افراد احتمالاً از روی تغییرات چهره یا صدا و یا هر دو به دروغگو بودن طرف مقابل پی می‌برند .	1	Plural
با این حال به دنبال مطرح شدن جدایی این دو شرکت از یکدیگر ، مسوولان شرکت انگلیسی در پی یافتن متحد قابل اطمینانی برای خود در میان شرکت‌های بزرگ هوایی جهان هستند .	24	Singular
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	0	Singular
سپس می‌فرماید : اذلث علی المؤمنین ، اعزث علی الکافرین : ۱ - در مقابل مؤمنان خاضع و فروتن بوده و در پیش کافران با‌اقتدار و سرکش می‌باشند ، در راه خدا جهاد می‌کنند و از ملامت هیچ ملامتگری هم نمی‌ترسند .	23	Plural
برنامه جدید که به عنوان یک وصله الحاقی به اوت‌لوک عرضه خواهد شد از دوشنبه آینده روی منزلگاه مایکروسافت در شبکه اینترنت گذاشته خواهد شد تا علاقمندان به صورت رایگان آن را روی رایانه خود نصب کنند .	26	Plural
احمد ناگهان به سروروی خود [ تند‌تند ] آب می‌زند و خود را خیس می‌کند ، گویی فکر آب خوردن را از سر به در می‌کند .	14	Singular
رئیس‌جمهور اظهار امیدواری کرد که چنین نشست‌هایی افق‌های تازه‌تری در اداره زندگی بگشاید و افزود : در چنین چشم‌اندازی است که با استقرار امنیتی مبتنی بر آگاهی ، آزادی ، تنوع و قانونمداری می‌توان شاهد رشد هرچه بیشتر باورها و اندیشه‌ها و بالندگی ارزشها ، معنویت و اخلاق و سلوک اسلامی و انقلابی نیز بود .	28	Singular
مصرف این دارو در ۴۰ درصد این بیماران نتایج مثبتی داشته است و این بیماران بدون این که دچار گرفتگی و درد عضلات ساق پا شوند ، با مصرف این دارو توانستند مسافت زیادی را طی کنند .	11	Singular
به گزارش شبکه تلویزیونی آلمان ، یک نمایشگاه بین‌المللی فن‌آوری روز یکشنبه در برلین گشایش یافت .	15	Singular
پروژه گازرسانی به این شهرستان قرار است تا بهمن ماه امسال به پایان برسد .	8	Singular
امام حسین ) ع ( به‌صراحت گفته بود که آماده جهاد با معاویه است ، و تمام تلاش و تدبیر معاویه این بود که اطاعت از خلیفه را درست مساوی اسلام و تدین جلوه دهد .	33	Singular
برای جا نماندن ، کافی است باور کنند که مردم ، انقلاب و نظام و دین‌شان را دوست دارند و آن‌ها را با بی‌دینی و ضدانقلابی‌گری و ذلت‌پذیری عوض نمی‌کنند .	13	Singular
برنامه‌های دینی‌ای که برای ناحیه‌ای خاص تولید می‌شوند باید مقتضیات دینی را در آن ناحیه رعایت کنند .	6	Singular
مادر سر تکان می‌دهد و بعد به احمد .	0	Singular
این هراس هم از زاویه دید یک حکومت متکی بر ستم و سرکوب طبیعی و منطقی است .	10	Singular
دشمنان شاید قادر باشند دردسر ایجاد کنند اما نمی‌توانند این دژ مستحکم را بی‌ثبات کنند .	0	Plural
چهارم ، از همه قبیح‌تر ، چانه زدن مجری مراسم با شرکت‌کنندگان در مراسم قرعه‌کشی خودروی اهدایی بود که شان رسانه‌ای آموزشی - فرهنگی را که می‌تواند مدرسه‌ای فراگیر باشد ، تا حد یک بقالی ) یا حداکثر ، یک نمایشگاه اتومبیل ( پایین آورد .	27	Singular
در برخورد با این بحران‌آفرینی تنها نمی‌توان به تحلیل بسنده کرد .	4	Singular
مهندس کریم شورانگیز افزود : این اعتبار در زمینه محرومیت‌زدایی از این استان هزینه خواهد شد .	3	Singular
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	9	Singular
مریم با انگشتهایش حساب می‌کند و موفق نیست .	0	Singular
لزکو می‌نویسد : عملی شدن این ادغام در حقیقت اعلام جنگ به اتحادی از شرکت‌های هوایی لوفت‌هانزای آلمان و یو اس ایرویز خواهد بود که در حال حاضر به عنوان یکی از قوی‌ترین اتحادها بین شرکت‌های هوایی مهم جهان شناخته می‌شود .	23	Singular
بنابراین ، بایستی جناح‌های سیاسی ، آرمان‌های انقلاب و مردم را بازخوانی کنند و با کم کردن فاصله بین خود ، راه را برای اجرای آن اهداف و تحقق اصلاحات واقعی هموار کنند .	26	Plural
پیش از امضا داماد باید مقداری پول نقد یا طلا به عروس پیشکش کند .	11	Singular
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	21	Plural
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	44	Plural
از این شمارش و بازشماری و خیلی چیزهای دیگر که قرار بود با رای ما بکنند و دارند می‌کنند ، چشم حضرتعالی چه مقدار آب خورده و می‌خورد ؟	10	Singular
در این نامه گفته شده است : در خصوص ادعاهای واهی برخی از متهمین مبنی بر عضویت و یا داشتن رابطه تشکیلاتی آقای محمد علی مقدمی با جبهه مشارکت که صدا و سیما نیز این ادعا را با انگیزه‌هایی خاص از قول متهمین مکرراً اعلام می‌نماید ، موارد ذیل را جهت استحضار حضرتعالی متذکر می‌شویم .	22	Singular
الان در کشورهای غربی و در خود امریکا ، آن چیزی که به نام دمکراسی و انتخابات وجود دارد ، صورت انتخابات است ؛ باطن آن ، حاکمیت سرمایه است .	21	Plural
فرزندان جعده نیز نامه‌ای نوشتند و آمادگی افکار عمومی مردم کوفه را تایید کردند .	7	Plural
وقتی که اساس را که ارزشها و حرکت در چارچوب این ارزشهاست همه به طور کلی قبول دارند ، این که حالا یک عده کمتر به یک بخش توجه می‌کنند و بیشتر به بخش دیگر توجه می‌کنند ، خیلی اهمیتی پیدا نمی‌کند ؛ دعوا نباید بشود .	29	Plural
بر اساس گزارش این سازمان با بهره‌برداری از راه‌آهن مشهد - سرخس در ۲۴ اردیبهشت سال ۷۵ ، رشد فعالیت‌های حمل و نقلی در این محور افزایش یافته است .	26	Singular
عده‌ای بیعت می‌کنند .	1	Singular
واقعیت را اگر نگاه کنید ، مثل خود من ، من می‌خواهم بروم و در مورد موضوعی کار کنم .	4	Plural
شاید او از معدود هنرمندانی است که موفق شده است که به ترسها ، اوهام و کابوس‌های آدمها شکلی ملموس و در عین حال دلنشین بدهد .	18	Singular
عیب وصله الحاقی اوت‌لوک این است که کار کنترل ویروس را از طریق ممانعت از باز شدن فایل‌هایی انجام می‌دهد که لزوماً ویروسی نیستند و گاهی مورد نیاز هستند .	23	Plural
ابن زیاد به‌صراحت به مردم گفته بود وظیفه آنان دو چیز است : گوش کردن به فرمان حاکم و اطاعت کردن هر چه که مورد نظر و رضای حاکم است .	27	Singular
این لهجه‌هایی که کلیشه شده ، رشتی و ترکی و اصفهانی ، روحیات این‌ها هم کلیشه شده .	16	Singular
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	1	Singular
عده‌ای عقیده دارند افزایش قیمت نفت ابزاری در دست دولت آمریکا برای از میان بردن یا تضعیف رقبای سرسخت تجاری خود در رئوس آن‌ها - ژاپن و اروپا - است .	0	Singular
روزنامه جمهوری اسلامی در سرمقاله خود " به عمل کار برآید " نوشته است : استقبال گروههای سیاسی و جناحها از بیانات هشدار‌دهنده و در عین حال آرامش‌بخش رهبری ، زمینه‌های ثبات سیاسی در جامعه را به امید همدلی و همفکری نیروهای حاضر در زیر خیمهٔ انقلاب را بیشتر از گذشته فراهم ساخته است .	16	Plural
اما مردم حجاز و عراق تا حسن بن علی ) ع ( زنده است با یزید بیعت نمی‌کنند .	16	Singular
استان اصفهان یک میلیون و ۲۰۰ هزار نفر دانش‌آموز در مقاطع مختلف دارد که این تعداد در بیش از شش هزار واحد آموزشگاه مشغول تحصیل هستند .	24	Singular
تیم پیروزی که به دنبال نتیجه مساوی روز گذشته استقلال تهران و فجر سپاسی شیراز ، قهرمانیش مسجل شده بود امروز موفق شد با یک گل از سد پاس تهران بگذرد تا ۳۵ امتیازی شود و بدون شکست به پیش برود .	14	Singular
به گزارش خبرگزاری پی‌تی‌ای ، خانم گاندی گفت : اگر دولت در پس گرفتن تصمیمات مخالف مردم ناموفق عمل کند ، به اعتراض خود ادامه خواهد داد .	6	Singular
ملکوم هوانلین مدیر کنفرانس روسای سازمانهای بزرگ یهودی آمریکایی در مصاحبه‌ای با خبرگزاری آسوشیتدپرس گفت : ما بدنبال تعویق همیشگی این وام هستیم .	22	Plural
شنیده‌های ما حاکی است که فراکسیون جناح راست قرار است روز شنبه تشکیل جلسه دهد و در خصوص مجلس ششم به بحث و تبادل نظر بپردازد .	1	Plural
او میزان فرسایش خاک در اراضی شیبدار این استان را ۱۰ تن در هر هکتار دانست و آن را بسیار بالاتر از فرسایش در دیگر نقاط اعلام کرد .	14	Singular
این تابلو نقاشی که به گفته کارشناسان متعلق به یکی از مهم‌ترین و خلاق‌ترین دوره‌های کار پیکاسو به شمار می‌رود ، به طور منظم در موزه‌ها به نمایش گذاشته شده است .	28	Singular
این تیپ‌های متفاوت از تماشاگران در مورد برنامه‌سازی مذهبی در امریکا نیز یافت شده است ) آبلمن ، ۱۹۸۷ - ۱۹۸۹ ( .	4	Plural
آقای عقیلی ، آقای رایانی ، در این برنامه یک بخشی دارید به عنوان بخش گفت و گو با هنرمندان .	1	Singular
مردم می‌خواستند که حکومت متعلق به آن‌ها باشد ؛ برخاستهٔ از آن‌ها باشد ؛ رأى آن‌ها در آن اثر داشته باشد .	11	Plural
این امر باعث تأثیرگذاری و کاهش قیمت شدید طلا و سکه بهار آزادی در بازار تهران شده است .	3	Singular
تماشاگر می‌نشیند و همه هم نگاه می‌کنند .	6	Plural
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	20	Singular
معاویه گفت : درباره یزید ، که گفتی تو از او بهتری .	0	Singular
دکتر یوسف‌نیا اظهار داشت : اطلاع‌رسانی مستمر در زمینه پیشگیری از بیماریهای قلبی ضروری‌ترین کاری است که می‌توان در این خصوص انجام داد .	3	Singular
شاید بتوانیم امر را بر مردم مشتبه سازیم .	5	Singular
خانم دیولافوا در دنباله این خاطره می‌نویسد : پس از آن که خانم جای خود را ترک کرد ، نیمکتی با تشکچه و پوشش سفید می‌آورند .	0	Singular
آرمسترانگ ) ۱۹۷۹ ( ادعا کرده که مجموع تماشاگران بیش از صد میلیون نفرند ، اما افراد دیگری برآوردهای به‌مراتب کمتری را در مورد میزان تماشاگران ) حدود ده میلیون نفر ( اعلام کرده‌اند .	24	Singular
آدم احساس می‌کند سنش باید بیشتر باشد .	0	Singular
این قبرستان که در ۴۱ کیلومتری شرق شهرستان رودبار و بر فراز تپه‌ای باستانی واقع شده ، در پاییز سال ۱۳۴۰ به سرپرستی دکتر عزت‌الله نگهبان مورد حفاری قرار گرفت .	8	Singular
فکر کنید آن برنامه دو میلیون بیننده داشته و دو میلیون تا پنجاه دقیقه برایش وقت گذاشتن چه رقمی می‌شود .	14	Singular
فیتز جرالد نه‌تنها سعی کرده است که یک تدوین موضوعی به رباعیاتی که ترجمه کرده بدهد بلکه مضمون این رباعیات را هم به رنگ فضای فکری عصر خود درآورده است .	15	Singular
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	11	Plural
از این شمارش و بازشماری و خیلی چیزهای دیگر که قرار بود با رای ما بکنند و دارند می‌کنند ، چشم حضرتعالی چه مقدار آب خورده و می‌خورد ؟	18	Plural
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	48	Singular
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	25	Singular
حساب حسین بن علی ) ع ( جدا بود .	3	Singular
بچه دیو پدر و مادرش را بوسید و با یک جست روی هواپیما پرید .	1	Singular
اما به هر حال طرح وی توجه پایتخت‌های اروپایی را جلب کرده است .	7	Plural
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	2	Singular
چه تبلیغی از این بالاتر که نام بهارستان ، هزار سال است در کنار نام حضرت علی ع تکرار می‌شود ؟	7	Singular
قرارداد کریم باقری به مدت چهار ماه بوده و مدت اعتبار آن از اول فوریه اواسط بهمن ماه تا پایان ماه مه اواسط خرداد ماه منظور شده است .	19	Singular
در تذکره شام غریبان سه نفر به نام‌های صالح ذکر شده‌اند ولی در میان آن‌ها کسی با خصوصیات صالح مذکور در عرفات مشاهده نمی‌شود و ابیاتی که از این سه نفر نقل شده مربوط به صالح مورد بحث ما نیست .	32	Singular
وی افزود : ارزش واردات نفتی هند از ایران در سال ۹۹ میلادی ۲۵۰ میلیون دلار و واردات غیرنفتی از ایران ۷۲۲ میلیون دلار برآورد شده است .	23	Singular
انگار تو از این مردم نیستی ، آنان هم از تو نیستند .	10	Singular
بنابراین می‌توان نتیجه گرفت که یک عامل دچار شدن افراد عصبانی به بیماریهای قلبی بالا بودن ماده هوموسیستاین در خون آن‌ها است .	15	Singular
در اینجا باید از دو شخصیت بزرگ علمی معاصر یاد کرد که در شناساندن مقام ریاضی خیام کوشیده‌اند .	14	Singular
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	24	Singular
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	50	Singular
نبی اکرم در چنین شرایطی دوران کودکی و نوجوانی خود را گذراند .	0	Singular
متذکر شده‌ای که از ناحیه من اخباری به تو رسیده که انتظار آن را نداشتی و گمان داشتی که نسبت به آن امور رغبت نشان نمی‌دهم .	24	Singular
شاید او از معدود هنرمندانی است که موفق شده است که به ترسها ، اوهام و کابوس‌های آدمها شکلی ملموس و در عین حال دلنشین بدهد .	12	Plural
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	13	Plural
این که میزان رضایتمندی از اقدامات وی تا چه اندازه بوده است ، بستگی تام و تمام به توقعات و منظر سیاسی‌ای دارد که فرد از آن دریچه به رفتار سیاسی خاتمی می‌نگرد .	5	Plural
شاید فقط یکی - دو دیالوگ تغییر کرد .	7	Singular
تلویزیون بی بی سی ، دو سال است که توئما به سبک‌های آنالوگ و دیجیتال برنامه پخش می‌کند ، چرا که طیف وسیعی از بینندگان این شبکه حتی در کشورهای غربی ، هم‌اکنون گیرنده‌های آنالوگ در اختیار دارند .	0	Singular
هر جایی هم که هنرمند خودش را با شرایط هنرمند عوام تطبیق داده ، از آن ور بام افتاده !	17	Singular
تعداد مراجعات در ماه آخر بارداری هفته‌ای یک بار و در هفت ماهگی دو هفته یک بار است .	5	Singular
یعنی این که این آدم عملا باید به جایی می‌رسید که بچه‌ها بهش می‌گفتند : بابا تو دیوانه‌ای ؛ تو اصلا نمی‌توانی زندگی کنی .	4	Singular
آقا محمود عجالتاً وارد عمل می‌شود و سر کودک را که موی او بلند بوده و فرق خود را باز کرده بوده ، می‌تراشد .	23	Singular
لوس‌آلاموس شهری است که اولین بمب اتمی جهان در آن ساخته شد و در اثر آتش‌سوزی شدید جنگل‌ها بتدریج به توده‌ای از خاکستر تبدیل شده است .	0	Singular
اکسیده شدن کلسترول به علت تماس آن با رادیکال‌های آزاد است و آب انار با پاکسازی خون از این مواد خطرناک مانع از اکسیده شدن کلسترول و تصلب شرایین می‌شود .	27	Singular
دیوان عالی پاکستان به حاکم نظامی این کشور سه سال فرصت داد تا مأموریتش را تکمیل و انتخابات عمومی برگزار کند و بدین ترتیب امیدهای بازگشت پاکستان به دموکراسی را زنده کرد .	31	Singular
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	14	Singular
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	35	Plural
به گفته پژوهشگران ، نیمی از موارد جدید بیماری آسم احتمالا بر اثر استفاده از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی ایجاد شده است .	6	Plural
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	12	Singular
این مقام در حالی برای ایران حاصل شد که در دوره پیش در اوزاکای ژاپن ، تیم کشورمان به مقام دهمی آسیا رسیده بود و در بازیهای آسیایی ۹۸ بانکوک با سه بازیکن زیر ۲۰ سال به مقام پنجمی مشترک با کره شمالی دست یافته بود .	32	Singular
نه ، اگر یادتان باشد ، در سری قبل مردم با شخصیت امیرحسین صدیق در دو - سه قسمت مشکل داشتند .	3	Plural
آیا قرار است پروژه لواسانات را … ؟ !	2	Singular
ابوطالب و همسرش شیرزن عرب ؛ یعنی فاطمهٔ بنت اسد ؛ مادر امیرالمؤمنین تقریباً چهل سال مثل پدر و مادر ، این انسان والا را مورد حمایت و کمک خود قرار دادند .	9	Singular
یک خبر غیرسیاسی در روزنامه انتخاب جلب نظر می‌کرد که آنرا برایتان نقل می‌کنیم : یک متقاضی دریافت تلفن همراه در تهران دیروز ۱۲۰ خط به طور همزمان و به نام یک نفر ثبت نام کرد .	6	Singular
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	3	Singular
با وجود آن که بسیاری از مردم علت افتادن ناگهانی و سرگیجه افراد سالمند را بیماری‌های قلبی می‌دانند ، اما پزشکان می‌گویند سقوط ناشی از بیماری‌های قلبی همراه با کاهش هوشیاری است و در مواردی که بیمار هوشیاری خود را از دست نداده باشد ، باید احتمال بیماری‌های گوش داخلی را بررسی کرد .	43	Singular
در یک برنامه‌ای که مستندگونه و نمایشی جلو می‌رود ، آدم‌هایی که به گونه‌ای در جامعه ما ، شناخته‌شده هستند ، می‌آیند و صحبت می‌کنند .	24	Plural
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	31	Singular
اینکار به معنای حذف تقاضاها و خواسته‌ها نیست بلکه در مقابل بیان مسالمت‌آمیز آن‌ها سد ایجاد می‌کند .	3	Singular
در ادامه چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا و اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ جریان دارد ، روز دوشنبه دو تن از تکواندوکاران کشورمان با شکست از رقبای خود از دور این مسابقه‌ها کنار رفتند .	1	Singular
چون مازاد درآمدهای نفتی ، صرف خرید تجهیزات نظامی و ادوات جنگی و کالاهای مصرفی می‌شود و مجدداً به همان کشورها از جمله آمریکا باز می‌گردد .	15	Singular
برای ما خیلی آسان بود که پلاتو بزنیم و مجری بنشیند و متن هم بخواند .	10	Singular
آیا این ، برگردانی از فضای باغ خود او نیست ؟	1	Singular
مهدی کرباسیان رئیس فدراسیون بدمینتون ایران که به عشق‌آباد سفر کرده است ، در دیدار با رئیس فدراسیون بدمینتون ترکمنستان از تیم ملی بدمینتون این کشور برای حضور در رقابت‌های فوق دعوت به عمل آورد .	21	Singular
استناد کاروان هند در خصوص ورود رشدی به هند مبنی بر قول عبدالباقی نهاوندی است .	2	Singular
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انکار ضرورت اصلاح با ارائه تفسیری که اصلاح را بی‌معنا کند و این دو رسالت اصلی آن را نادیده انگارد حاصلی جز به پایان رساندن انقلاب و نظام اسلامی ندارد .	34	Singular
به گزارش خبرگزاری پی‌تی‌ای ، خانم گاندی گفت : اگر دولت در پس گرفتن تصمیمات مخالف مردم ناموفق عمل کند ، به اعتراض خود ادامه خواهد داد .	3	Singular
هنگامی که این دو برنامه همزمان پخش می‌شد ، حدود شصت درصد از بینندگانی را که در معرض پخش این برنامه بودند ، جذب می‌کرد .	11	Singular
مردم بارها زنگ زدند و گفتند ما می‌خواهیم او را به فرزندی قبول کنیم .	7	Plural
او نیز یکی از شرکای یک شرکت اینترنتی می‌باشد که از دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای فارغ‌التحصیل شده است .	12	Singular
وی با اشاره به عدم اعلام نتایج آرای مردم تهران ، گفت : در شورای نگهبان افرادی حضور دارند که به جناح رقیب جبههٔ دوم خرداد کاملاً وابسته هستند و می‌خواهند یا انتخابات را تایید نکنند و یا لااقل اعلام نتایج را تا جای ممکن به تأخیر بیاندازند .	30	Plural
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	0	Singular
در این مطالعه ، محققین به تعداد ۱۳ مرد و ۳۳ زن پرسشنامه‌ای دادند تا میزان عصبانیت آن‌ها را اندازه بگیرند .	2	Singular
به گزارش خبرگزاری پی‌تی‌ای ، خانم گاندی گفت : اگر دولت در پس گرفتن تصمیمات مخالف مردم ناموفق عمل کند ، به اعتراض خود ادامه خواهد داد .	23	Singular
به گفته کونتین ج شولتز ) ۱۹۹۰ ( ، « مجلات و روزنامه‌ها اغلب در مورد کلیسای الکترونیک چنان می‌نویسند که گویی تلویزیون جنبش مذهبی واحدی است یا فقط یک نوع پخش برنامه وجود دارد .	4	Singular
با وجود این ، سیاستهای ضد و نقیض دولت نشان از جنگ قدرت در میان مقامات رده بالای حکومت دارد که البته به هیچ وجه تعجب‌انگیز نیست .	9	Singular
در جلسه دیروز مجلس مجید انصاری نماینده مردم تهران و رئیس مجمع حزب‌الله مجلس تقاضای سلب یک فوریت از طرح دو‌فوریتی تشکیل سازمان حفاظت وزارت اطلاعات را کرد و اکثریت مجلس به سلب یک فوریت آن رای موافق دادند .	19	Singular
در این دوره از مسابقات هشت کشور در قسمت مردان و هشت کشور در قسمت زنان شرکت دارند .	15	Plural
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	39	Singular
آقای عقیلی ، آقای رایانی ، در این برنامه یک بخشی دارید به عنوان بخش گفت و گو با هنرمندان .	8	Singular
به گزارش تلویزیون ترکمنستان ، وی در جلسه‌ای گفت که عشق‌آباد قصد دارد برای سال آینده ، صادرات گاز به ایران را به ۱۳ میلیارد متر مکعب افزایش دهد .	17	Plural
کنفدراسیون فوتبال آسیا روز چهارشنبه قرعه‌کشی رقابتهای قهرمانی و جام حذفی باشگاه‌های آسیا را انجام داد و جدول دیدارهای دور نخست تیم‌های حاضر در این رقابتها را مشخص کرد .	4	Singular
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	30	Singular
یک مرد مسلح روز دوشنبه در مهد کودکی در جنوب غربی نروژ ، ۵۲ کودک و ده تن از کارکنان زن آن را به گروگان گرفت ولی چند ساعت بعد گروگان‌های خود را آزاد کرد بی‌آنکه آسیبی به آنان برساند .	14	Singular
بعد از پاسخگویی موردی به تمامی نکاتی که مروان بن حکم مطرح کرده بود ، امام حسین ) ع ( گفت : همگی شاهد باشید که من ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌جعفر را به عقد پسرعمویش قاسم بن محمد بن جعفر با مهریه ۴۸۰ درهم و علاوه بر آن ملکی که خودم در مدینه دارم درآوردم .	42	Singular
علاوه بر آن همه این رفتار و شیوه را نیز عین دین معرفی می‌کرد .	12	Singular
اجازه دهید قدری دربارهٔ این ادعا تأمل کنیم و از خود بپرسیم آیا واقعاً مردم ایران در انقلاب اسلامی که سخنران محترم در برلین از آن به عنوان انقلاب بهمن ۱۳۵۷ یاد کرده واقعاً نمی‌دانسته‌اند که چه می‌خواهند ؟	0	Singular
دبیرکل سازمان کنفرانس اسلامی بر ارزیابی عملکرد گذشته و برنامه‌ریزی برای فعالیت‌های آینده این سازمان تأکید کرد و گفت : این سازمان امروز جایگاه مستحکمی در سطح جهانی و در همکاری با سازمانهای بین‌المللی دیگر از جمله سازمان ملل متحد دارد .	2	Singular
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	13	Plural
مسئولان شرکت ورمیتک می‌گویند : این کرم‌ها می‌توانند روی همه مواد شیمیایی از جمله لجن‌های فاضلاب ، فضولات حیوانی ، زباله‌های نباتی و غذایی ، روزنامه‌ها و حتی بسته‌های شیر و آب‌میوه فرآیند شیمیایی انجام دهند .	29	Singular
مروان هم به سخن عایشه توجه کرد .	3	Singular
این زن ادامه داد : با مرگ همسرم زندگی‌ام دگرگون شد .	1	Singular
اشتباه بعضی این است که خیال می‌کنند ظاهر مرتب باید با اشرافیگری و با اسراف توأم باشد ؛ نه ، با لباس وصله‌زده و کهنه هم می‌شود منظم و تمیز بود .	6	Plural
جریانی که جزر انقلاب بر فرض پذیرش این مثال را با خشک شدن آن یکی انگاشته است و از پتانسیل قدرتمند آن بی‌اطلاع است .	19	Singular
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	41	Singular
معاویه از مروان‌بن‌حکم که حاکم حجاز بود و مقرش مقرش در مدینه ، درخواست کرد که دختر عبدالله‌بن‌جعفر که دختر زینب کبری س بود را برای یزید خواستگاری کند .	17	Singular
وزیر علوم ، تحقیقات و فن‌آوری در این مراسم گفت : این خانه به مناسبت سال جهانی ریاضیات ایجاد شده است .	1	Plural
رشد نقدینگی در سال هفتاد و هفت ۷۲ / ۱ درصد بوده است که در سال هفتاد و هشت به ۲۰ / ۱ درصد رسید .	12	Singular
مردم تجربهٔ جدایی دین از سیاست را در کشور همسایهٔ خود دیده بودند و نمی‌خواستند آن کشور را الگوی خود قرار دهند .	20	Singular
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	27	Singular
در دیدار دیگر مرحله پایانی مسابقه‌های فوتسال مقدماتی جام جهانی در قاره آسیا ، دو تیم تایلند و ژاپن روبه‌روی هم قرار گرفتند .	22	Plural
آیا بهتر نبود که هزینه این خودرو صرف ساخت چند برنامه آموزشی مفید و یا یک سریال تلویزیونی جذاب می‌شد ؟	2	Singular
تعداد مراجعات در ماه آخر بارداری هفته‌ای یک بار و در هفت ماهگی دو هفته یک بار است .	1	Plural
در نشست دیروز ، مسئولان بانک مرکزی و سازمان برنامه و بودجه هم گزارشهایی را مطرح کردند که بیشتر حاوی آمار و ارقامی در توصیف عملکرد سیستم اقتصادی کشور بود و نه ناظر به چگونگی گزینش استراتژی مناسب در اوضاع و احوال کنونی .	24	Singular
تأثیر متقابل جامعه ، پدیده‌ای جهان‌شمول است که همیشه و در همه جا مطرح بوده و در زمان‌ها و مکان‌های مختلف از نظر نوع ، درجه اهمیت و نحوه مقابله با آن دارای شرایطی متفاوت می‌باشد .	17	Plural
امیدوارم مکر و کید کن ، هرچه می‌خواهی انجام بده ، از زمانهای گذشته همواره با مردمان صالح مکر کرده‌اند .	8	Singular
نامی که ابوطالب غرق افتخار و شوق برای پسرش پسرش انتخاب کرده بود : نام علی که از نام علی اعلا ، خدای متعال سرچشمه گرفته است .	22	Singular
این شبکه تلویزیونی خاطرنشان کرد ، اما این اطلاعات ممکن است پرده از روی علت سقوط هواپیما که منجر به کشته شدن ۲۱۷ تن گردید ، برندارد .	11	Singular
لذا با توجه به موارد فوق نیازهای تغذیه‌ای هر فرد فرق می‌کند .	10	Singular
چهارم ، از همه قبیح‌تر ، چانه زدن مجری مراسم با شرکت‌کنندگان در مراسم قرعه‌کشی خودروی اهدایی بود که شان رسانه‌ای آموزشی - فرهنگی را که می‌تواند مدرسه‌ای فراگیر باشد ، تا حد یک بقالی ) یا حداکثر ، یک نمایشگاه اتومبیل ( پایین آورد .	40	Singular
پیدا ست در آن عصر غیر از ادبا و شعرا ، هزاران متخصص علوم و فنون مختلف وارد هند شدند و در محیط علمی و ادبی و سیاسی نقش برجسته‌ای داشتند و هند به جای ایران صغیر به ایران کبیر مبدل شده بود .	30	Plural
روزنامه انتخاب با عنوان سه رئوس مثلث اصلاحات نوشته است : سه سال از دورهٔ ریاست‌جمهوری آقای خاتمی پشت سر گذاشته شده است .	15	Singular
طبیعی بود که مال در کف او قرار پیدا نمی‌کرد .	5	Singular
آگاهان بازار طلا و سکه معتقدند هجوم مردم برای ثبت نام تلفن همراه باعث عرضه شدید طلا و سکه در بازار و کاهش قیمت این کالاها شده است .	12	Singular
مدیرکل راه آهن لرستان گفت : به علت شرایط خاص منطقه ، ما روزانه مدت هشت ساعت محور تهران - خرمشهر را مسدود می‌کنیم تا بتوانیم ۱۷۰ متر از آن را بازسازی کنیم .	16	Singular
از شخصیت مونس ، آخرش اگرچه تماشاگر ناراضی می‌شد ، باز راضی بودم ؛ چون این سیر منفی را بازداشت .	8	Singular
در پشت صحنه فیلم‌های ما و کارهای گزارشی و حتی روزنامه‌ها این قدر آدمها درگیر نمی‌شوند و به چشم یک شغل به آن نگاه می‌کنند .	22	Singular
احمد سر بر زانوی غم ، و صدای » ربنا « از گلدسته مسجد .	12	Singular
محمود آستانه نماینده سربند و شازند در مخالفت با تصویب قید دو فوریت طرح یادشده گفت : بحث به این مهمی در قالب طرح دو فوریتی معنی ندارد .	17	Singular
و یا از این که جامعه ایرانی ما همچنان پای‌بندی‌های مذهبی خود را دارد و به قول این جناب خدا هنوز در این جامعه نمرده است !	23	Singular
به نوشته این روزنامه ، صحنه‌های فیلم زیباترین گرامیداشت سینما است که عبارت است از هنر تبدیل فشار و گرفتاری به آزادی و تبدیل گل و لای به نور .	1	Singular
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	10	Singular
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	23	Singular
البته در این مورد که شما فرمودید ، خودم خودم یا بچه‌ها می‌آمدند بعضی اوقات بازتاب برنامه را خیلی جاها من دیده بودم که آدمها زنگ می‌زنند .	6	Plural
یک نفر می‌رود خواستگاری و هفت‌تیر می‌کشد و یکی را می‌کشد .	3	Singular
ب دین صورت یک کنترل دقیق و جامع انجام می‌شد .	9	Singular
در سال ۱۹۹۲ نیز کتابی با عنوان " کوسه‌ها سرطان نمی‌گیرند " به چاپ رسید .	6	Singular
اما چیزی را همیشه به آن‌ها می‌گفتم .	5	Plural
سؤال این بود که چرا قبیله مذکور نسبت به بیماری کورو این همه آسیب‌پذیرند ؟	5	Singular
در حالی که کش و قوسی به بدن می‌دهد ، به ساعت دیواری نگاه می‌کند و از جا کنده می‌شود .	14	Singular
به خدا سوگند چنانچه مرا به قتل برسانی به ملاقات خداوند خواهم شتافت و محمد ) ص ( که درود خداوند بر او باد دشمن توست …	23	Singular
این مسابقه‌ها در روزهای ۹ تا ۳۱ تیرماه سال جاری در شهر زنجان برگزار می‌شود و در آن تیم‌های ۸ کشور حضور خواهند داشت .	7	Singular
هم اصلاحات جدی گرفته شوند و هم تحقق این امور بر مدار ارزشها و مبانی نظام انجام پذیرد .	15	Singular
وی گفت : وقتی که این‌ها دستگیر و به پای میز محاکمه کشیده می‌شوند و اقرار می‌کنند که برای موساد اطلاعات جمع‌آوری می‌کرده‌اند واشنگتن و تل‌آویو علیه ما جنجال تبلیغاتی به راه می‌اندازند .	10	Singular
در قسمتی از این نمایشگاه ، زمین فوتبالی برای سگهای ربات در نظر گرفته شده است که در آن به مسابقه می‌پردازند .	13	Singular
حالا مقداری از فضای « داستان یک شهر » بیاییم بیرون و وارد بحث سریال‌سازی خانوادگی تلویزیون بشویم .	16	Singular
میزگردی با دست‌اندرکاران برنامه « جست و جو »	7	Singular
ویروس گریپ ویژه پرندگان دریا و ویروس گریپ سمی ویژه خوک‌ها شناخته شده بود ، اما تا کنون متخصصان ویروس گریپ بی را فقط در نزد انسان شناسایی کرده بودند .	7	Singular
یا : زبس باغ و میدان و آب روان ، برآمیخت گفتی خرد با روان ) نامهٔ نامور ص ۲۰۲ و ۳۰۲ ( تشبیه فضای باغ به خرد با روان نهایت روح‌افزایی آن را می‌رساند .	18	Singular
مثلا آقا پسری زنگ زد و گفت که من شب قبل تصمیم نهایی خودم را گرفته بودم که با رفقایم برویم دزدی و دست به سرقت بزنیم .	25	Singular
این ضیافت که در آن دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و غلامحسین کرباسچی دبیرکل حزب کارگزاران سازندگی نیز حضور داشتند ، موجب حمله برخی از روزنامه‌ها به ویژه به دکتر مهاجرانی شد و ادعا کردند که در این ضیافت ، برخی از سفرای کشورهای غربی نیز حضور داشته‌اند .	24	Singular
روزنامه بیان مصاحبه‌ای دارد با میر حسین موسوی که در آن نخست‌وزیر سابق نقطه نظرهای خود را پیرامون مسائل روز بازگو می‌کند .	1	Singular
مدیرکل مبارزه با بیماری‌های دامی سازمان دامپزشکی کشور گفت : طرح مبارزه با تب برفکی دام امسال در سراسر کشور به اجرا در می‌آید .	5	Singular
نوربخش رشد نقدینگی در سال ۷۸ را ۲۰ درصد اعلام کرد و رشد دارایی‌های نظام بانکی و افزایش میزان تسهیلات اعطایی به بخش خصوصی را از دلایل عمده افزایش نقدینگی دانست .	12	Singular
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	16	Plural
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران که در چهاردهمین دوره مسابقات قهرمانی آسیا در دوحه مرکز قطر شرکت کرده بود با دو پیروزی و سه شکست ، در میان ۵۲ تیم شرکت‌کننده عنوان چهاردهم را در رقابتهای تیمی مردان آسیا به دست آورد .	26	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در حالی که ما برای تعطیلی مطبوعات کورس گذاشته‌ایم در کشوری مانند کویت که یک صدم کشور ما وسعت و جمعیت منهای جمعیت مهاجران دارد روزنامه‌ها کویتی از نظر کیفیت ، اصلاً قابل مقایسه با روزنامه‌ها ما نیستند .	0	Singular
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	5	Singular
سردردهای ناشی از درمان ام اس ، همان میگرن است .	5	Singular
اگر‌چه سطح اوزون در این آزمایشها دو برابر حدی بود که در بدترین شرایط ممکن است با آن روبرو شویم اما نکته اینجاست که پوست فقط به مدت دو ساعت در تماس با این ماده قرار گرفت .	22	Singular
آیا مگر ملت ایران برای تعیین سرنوشت خویش باید ببیند که دولتهای غربی چه چیزی را می‌پسندند ؟	5	Singular
مجموعه‌سازان بعدی هر دو بیتی را که کسی از سر عصبانیت سر هم کرده بود و متضمن چند و چونی در کار خلقت بود به خیام نسبت داده‌اند و هر رباعی را که از میخوارگی و دم غنیمت شمردن سخن می‌گوید از او شمرده‌اند .	42	Singular
زمان تخلیه ذخایر کربوهیدرات بدن بسیار کوتاه است و لذا باید هر روز در اختیار بدن قرار گیرند .	4	Singular
وی از شیفتگان ایران و به‌خصوص سعدی بود و مقدمه استادانه و زیبایی که در معرفی سعدی بر ترجمه گلستان او نوشته ، از عالی‌ترین نوشته‌های ادبی معاصر فرانسه به شمار آمده است .	16	Singular
در این کنگره که با حضور ۵۱ تن از میهمانان خارجی از ده کشور دنیا و ۱۵۰ تن از استادان ، محققان و پژوهشگران دانشگاه‌های کشور برگزار می‌شود ، ۲۹ مقاله درباره شخصیت و مقام علمی حکیم عمر خیام ارائه خواهد شد .	41	Singular
اما طی گفتگو بر روی میز شام حدس زده می‌شد که وی به ادبیات فارسی هند علاقهٔ عمیقی دارد ، گرچه آشکار نبود که با وجود ناتوانی جسمانی ، بحر ذخار هندشناسی در قلب وی موج زند .	9	Singular
در پایان این رقابتها تیم‌های برق شیراز و استقلال رشت به ترتیب با کسب ۷۱ و ۶۱ امتیاز در رده‌های اول و دوم جدول رده‌بندی قرار گرفته و جواز صعود به دسته اول رقابتهای قهرمانی باشگاههای ایران را به دست آوردند .	9	Singular
یکی از کارها همین زحمتی است که شما کشیده‌اید ، منظورم مصاحبه نیست ؛ منظورم توجه به برنامه و گامی در بررسی و تفسیر آن است .	15	Singular
آنچه از این تعبیر خود‌به‌خود به ذهن می‌آید امپراتوری عثمانی و یا عربستان سعودی است .	14	Singular
گرچه احمد گلچین در این زمینه اشاره‌ای نکرده است اما قرین به قیاس است که مشارالیه نیز تحت تأثیر این تذکره قرار گرفته و بر اساس آن ، کتاب خود را تألیف کرده است و عنوان آن را مثل شام غریبان بسیار شاعرانه انتخاب کرده .	33	Singular
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	18	Singular
مرحله پایانی پانزدهمین دوره مسابقه‌های بسکتبال قهرمانی باشگاه‌های آسیا سه‌شنبه شب در سالن غزیر بیروت برگزار شد و در آن تیم‌های القادسیه کویت ، الاتحاد عربستان و الریان قطر بر حریفان خود پیروز شدند .	7	Plural
فرزندان جعده نیز نامه‌ای نوشتند و آمادگی افکار عمومی مردم کوفه را تایید کردند .	10	Singular
این مجموعه ، دومین مجموعه از تندیس‌های مشاهیر کشور است که در جزیرهٔ کیش افتتاح می‌شود .	15	Singular
ابوچی در ژاپن به خاطر آن که برای نخستین دوران امپراتوری کنونی ژاپن را به صورت رسمی هی‌سای یعنی دوران صلح نامید به مرد صلح شهرت دارد .	12	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	5	Singular
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	25	Plural
وی از شیفتگان ایران و به‌خصوص سعدی بود و مقدمه استادانه و زیبایی که در معرفی سعدی بر ترجمه گلستان او نوشته ، از عالی‌ترین نوشته‌های ادبی معاصر فرانسه به شمار آمده است .	0	Singular
لطفاً این داستان‌پردازی را برای وقتی دیگر گذارید ، زیرا هم‌اکنون در تپه‌ها و دشتهای پیرامون پاریس و کشتزاران آن ، در آسمان نیل‌گون ، آواز دسته‌جمعی خدایان هنر که سرود ابرها و روشنیها را می‌خوانند و سرمستانه از فضای لاجوردین می‌گذرند به گوش می‌رسد .	31	Plural
من که دارم می‌گویم که ممکن است بگذرد و خوب بشود یا نشود .	0	Singular
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	2	Singular
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	47	Singular
زمانی که سه ژن جهش می‌یابند ، تمام بخش‌های ذکر‌شده تبدیل به کاسبرگ می‌شوند که رشد گل‌های دوبله نتیجه آن است .	4	Singular
کنتس دونوآی رئیس چند انجمن ادبی بزرگ فرانسه و عضو آکادمی بلژیک بود و آثار شاعرانه او به‌کرات مورد تقدیر قرار گرفته است .	1	Singular
درمان ریزش مو در دورهٔ یائسگی ، همان درمان علایم یائسگی است و مشتمل بر تجویز هورمونهای زنانهٔ جایگزین با نظر پزشک معالج است .	0	Singular
واشنگتن - ایرنا :	2	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، برای این تابلوی پیکاسو که مشهورترین نقاش قرن بیستم است و در وسط آن چهره‌ای از ماری ترز والتر ، دوست پیکاسو با خطوط یک مجسمه یونانی مشاهده می‌شود ، ۵۲ تا ۳۰ میلیون دلار قیمت پایه در نظر گرفته شده بود .	19	Singular
دکتر مهاجرانی گفت : ایران و کویت در چارچوب توسعه همکاری‌های فرهنگی ، در اسفند سال ۱۳۷۸ توافقنامه‌ای امضاء کردند که امیدواریم در این سفر جدول اجرایی توافق‌نامه با همکاری و همفکری دوجانبه تنظیم شود .	18	Singular
دولت یا جبههٔ دوم خرداد باید پیش‌قدم شده و کنفرانسی با شرکت گروه‌های فعال سیاسی و نماینده‌هایی از رسانه‌های عمومی تشکیل داده و گفت و گویی فشرده و منطقی را میان جناح‌های مختلف کشور سامان دهند .	12	Plural
چهارم ، از همه قبیح‌تر ، چانه زدن مجری مراسم با شرکت‌کنندگان در مراسم قرعه‌کشی خودروی اهدایی بود که شان رسانه‌ای آموزشی - فرهنگی را که می‌تواند مدرسه‌ای فراگیر باشد ، تا حد یک بقالی ) یا حداکثر ، یک نمایشگاه اتومبیل ( پایین آورد .	26	Plural
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	36	Singular
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	45	Singular
وی گفت : مربیان موفق دنیا با تحقیقات و پیشرفت‌های روز ورزش آشنایی دارند و مربیان ایران هم باید نسبت به فراگیری علوم کوشا باشند .	12	Singular
دومین کنگره متالورژی فلزات غیرآهنی ایران که در کرمان گشایش یافته بود پس از دو روز به کار خود خاتمه داد .	2	Singular
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	4	Plural
این مرکز که دارای ۲ هزار و ۷۴۰ متر زیربناست در زمینی به مساحت ۱۸ هزار و ۴۶ متر ، اهدایی اهالی روستای خوزنین احداث شده است .	18	Singular
هم‌اکنون در هجده کیلومتری شرق توس ، دهکده‌ای است با قلعه‌ای قدیمی ، به همین نام باژ و این سؤال را پیش می‌آورد که آیا این همان آبادی است که فردوسی در آن چشم به جهان گشوده ؟	27	Singular
همه خیره به دهان حسینی که انشا می‌خواند .	4	Singular
هم‌اکنون در هجده کیلومتری شرق توس ، دهکده‌ای است با قلعه‌ای قدیمی ، به همین نام باژ و این سؤال را پیش می‌آورد که آیا این همان آبادی است که فردوسی در آن چشم به جهان گشوده ؟	10	Singular
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	38	Singular
محققان انگلیسی با دستکاری ماده شیمیایی خاصی در مغز به نام ماده پی روش جدید درمانی برای افسردگی ، اضطراب ، تنش و اعتیاد به مواد مخدر ابداع کرده‌اند .	12	Singular
هم‌اکنون کاروان هند بهترین اثر حاضر مسیح کاشانی به شمار می‌رود .	6	Singular
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	9	Singular
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	50	Plural
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	11	Plural
زین دل غمزده مستور نماند ، هر قطرهٔ خون در دل ما محرم راز است .	4	Singular
در نخستین دیدار تیم القادسیه کویت مقابل تیم الوحده سوریه به برتری ۱۹ بر ۳۷ دست یافت و به همراه تیم الحکمه لبنان به مرحله نیمه‌پایانی این رقابت‌ها گام گذاشت .	22	Singular
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	0	Singular
رحیم موسوی گفت : کشت سیب‌زمینی در منطقه به لحاظ بارش برف سنگین در اوایل فروردین ماه و افزایش نزولات آسمانی نسبت به سال گذشته با تأخیر انجام گرفت .	0	Singular
دکتر مهاجرانی تصریح کرد : به دارایی‌های خود توجه کنیم ، میراث ما تنها اشیاء مادی نیست و وظیفه میراث فرهنگی است که میراث واقعی جامعه را به مردم و مسئولان و به ویژه به جوانان بشناساند .	35	Plural
خطرهایی در این جا وجود دارد ، مهم این است که به خطرها توجه بشود .	14	Singular
با وجود این ، رهبران حزب ناسیونال دموکرات به‌شدت با پیشنهاد اجرای طرح انتخاب نمایندگان پارلمانی بر اساس جمعیت حوزه‌های انتخاباتی و اصلاح قانون اساسی که شانس بیشتری به ۵۱ حزب قانونی اپوزیسیون این کشور می‌دهد ، مخالفت کرده‌اند .	34	Singular
و نیز در دروس فلسفهٔ استاد مرحوم علامه طباطبایی ، صاحب تفسیر گرانقدر المیزان شرکت جست و به تکمیل آموخته‌های علمی خود همت گماشت .	23	Singular
بر اساس این طرح با انحلال بخش معاونت حفاظت وزارت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز تشکیل می‌شود که رئیس آن در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل می‌شود .	7	Singular
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	36	Singular
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	23	Singular
اگر شناخت درست علم گذشته برای ما به لحاظ هویت فرهنگی ما اهمیت دارد ، شناساندن میراث علمی اسلام و ایران در خارج از کشور کمتر از آن حائز اهمیت نیست .	9	Singular
دکتر مهاجرانی در سخنان خود ابتدا به ماجرای محاکمه متهمان به جاسوسی برای اسرائیل پرداخت و گفت : چند سال پیش آمریکایی‌ها در مورد دخالت عوامل موساد در آمریکا هشدار دادند و برخی عوامل سازمان جاسوسی اسرائیل در سازمانهای دولتی کشور خود را نیز دستگیر کردند .	41	Singular
ذرات کوچک گرده گیاهان سبب می‌شود ریه و مسیرهای هوایی باریک‌تر در معرض التهاب قرار گرفته و این امر سبب مرگ و میر در بین بیماران شود .	6	Singular
به گزارش ولی‌زاده خبرنگار ابرار ، محبی‌نیا که در جمع خبرنگاران مجلس سخن می‌گفت افزود : فعلاً ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر از نمایندگان به این جلسه دعوت شده‌اند و از دوم‌خردادی‌ها نیز تعدادی جزو مدعوین هستند .	33	Singular
شهرستان مراغه در ۵۳۱ کیلومتری جنوب تبریز واقع شده که با ۲۲۰ روستا ۳۰۰ هزار نفر جمعیت دارد .	6	Singular
نخستین فیلم این کارگردان ۲۰ ساله که سیب نام داشت ، دو سال پیش در بخش رسمی نوعی نگاه جشنواره کن شرکت داده شده بود .	1	Singular
در ورزشگاه شهدای نوشهر دیدار رفت تیم‌های استقلال تهران و ایرسوتر نوشهر با نتیجه مساوی یک بر یک به پایان رسید .	11	Singular
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	20	Plural
اگر به گفته رهبری یکدیگر را تحمل کنیم ، می‌توانیم چنین باشیم .	9	Plural
هم‌اکنون کاروان هند بهترین اثر حاضر مسیح کاشانی به شمار می‌رود .	9	Singular
در این صورت ، بیمار بدون نسخه‌های بدخط به داروخانه رفته و داروی خود را دریافت خواهد کرد .	2	Singular
بیانیه از دوم خرداد به عنوان مکمل و متمم ۲۲ بهمن نام برده و افزوده که هر نظام زنده و حرکت بالنده‌ای هر از چند گاه به چنین موقعیت‌ها و اصلاحاتی نیازمند است .	3	Singular
به گفته یکی از مقامات استان ، حداقل سه تن از سازمان‌دهندگان این اعتراضات دستگیر و چند تن از آنان در درگیری با پلیس مجروح شده‌اند .	21	Singular
اولین مجموعه تندیس‌ها به دانشوران کشور اختصاص داشت که در بوستان دانشوران کیش در سال ۱۳۷۷ پرده‌برداری شد .	17	Singular
ضحاک بن قیس مردم عراق را مذمت کرد .	3	Singular
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	23	Singular
این میزان کاهش ، بالاترین رقم افت قیمت ماهانه مواد اولیه در انگلیس است .	12	Singular
دکتر مهاجرانی گفت : در عین حال جامعه‌ای مانند ایران به نقطه‌ای رسیده که اگر دولتی تصمیم گرفت جلو انتشار کتابی را بگیرد ، به این معنی نیست که جامعه اطلاع نیابد و اطلاعات در جامعه به‌سرعت منتشر نشود .	5	Singular
مدیرکل روابط عمومی شرکت پست گفت : اولویتهای واگذاری تلفن همراه بر اساس قرعه‌کشی مشخص می‌شود و زمان ثبت نام هیچ تأثیری در این اولویت‌ها نخواهد داشت .	25	Singular
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	5	Singular
آیا این زمینه‌های اعتقادی و تاریخی و سیاسی و اجتماعی کافی نبود که مردم بدانند و بفهمند که چه می‌خواهند ؟	13	Singular
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	6	Plural
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در مورد پاسخگویی دولت در مورد عملکرد خود نیز گفت : با قدرتی که مجلس در ایران دارد ، در واقع پاسخگویی بخش‌های مختلف دولت به مردم تضمین شده است .	34	Singular
بهداشت ، دسترسی به امکانات و معالجات پزشکی ، میزان مرگ و میر هنگام زایمان ، کاربرد وسایل پیشگیری از بارداری ، سطح آموزش و مشارکت دولت از جمله معیارهایی است که برای تحقیق درباره وضع مادران به کار گرفته شده است .	6	Plural
در ادامهٔ همین پاسخ امام خمینی در بیان ماهیت و مقصد و مقصود جمهوری اسلامی می‌فرمایند : در جمهوری اسلامی ، زمامداران مردم نمی‌توانند با سوأ‌استفاده از مقام ، ثروت‌اندوزی کنند و یا در زندگی روزانه امتیازی برای خود قائل شوند .	8	Singular
در ورزشگاه شهدای نوشهر دیدار رفت تیم‌های استقلال تهران و ایرسوتر نوشهر با نتیجه مساوی یک بر یک به پایان رسید .	7	Singular
تیم فوتسال ایران هر چهار دیدار مرحله مقدماتی را با پیروزی قاطع پشت سر گذاشت .	6	Singular
وزارت دارایی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد که ژاپن ، هم‌اینک ۸۳۳ / ۵ میلیارد دلار ذخایر ارزی دارد که نسبت به ماه پیش از آن ، ۲۳ میلیارد دلار بیشتر شده است .	18	Singular
تو اکنون کودکی را برای امارت انتخاب کرده‌ای که شراب‌خوار و سگ‌باز است .	7	Singular
ولی اگر دوره اولی که دانشگاه آمدم یک جور بودم و شش ماه بعد یک جور دیگر ، هیچ کس باور نمی‌کرد .	5	Singular
سخنرانی چیزی نیست ، جز این که آدم طی بیست سی سال نان و پنیر و انگور خوردن ، چیزهایی می‌آموزد و بعد ، همه آن‌ها را در ازاء یک شکم پلو ، در یک ساعت ، تحویل مستمعین خوش‌دهان به قول مولانا ، یا نظر پاک خطاپوش به قول حافظ می‌دهد .	16	Singular
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	11	Singular
مردم عادی گفتند ما هزینه درمان این‌ها را پرداخت می‌کنیم یا بچه‌ای بود که پدر و مادرش را به خاطر قاچاق مواد مخدر اعدام کرده بودند و او بدون سرپرست مانده بود و چون جایی برای ماندن نداشت در کانون زندگی می‌کرد .	6	Plural
این اشیاء بیانگر ابداع ریسندگی نخ ، بافت پارچه و ساخت چرخهای سفالگری برای نخستین بار در این منطقه می‌باشد .	15	Singular
این برچسب‌ها به منظور جلوگیری از مصرف بی‌رویه ویتامین‌ها به عنوان قرص‌های تقویتی یا رژیم‌های غذایی بهینه‌ساز به کار می‌رود .	19	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد گفت : عمر خیام که امروز زادروز اوست ، متهم شده بود که کافر و ملحد است ، چرا اگر فردی از زمان خود جلوتر رفت ، باید به مزدوری ، کفر و استفاده از دلارهای آمریکایی متهم شود ؟	7	Singular
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	3	Singular
مانع دوم ، اختلافات درون حاکمیت معاویه بود .	7	Singular
آن رژیم گذشته در همه جا در محیط جامعه ، در سربازخانه ، در دانشگاه ، در مدرسه سعی می‌کرد مردم را به بی‌دینی سوق دهد ؛ اما مردم نمی‌خواستند ؛ مردم متدین بودند ؛ مردم نشان دادند که ایمان و اعتقاد به اسلام ، تا اعماق جان آن‌ها نفوذ دارد .	50	Singular
حریق به انبار سلاح‌های هسته‌ای لوس‌آلاموس نزدیک شد .	5	Singular
مهاجرانی تصریح کرد : امروز واحد زمان ، سال ، ماه و ساعت نیست ، واحد زمان لحظه است .	6	Singular
رکود و سکون و سکوت موجب می‌شود که جمود و تحجر و کهنگی به وجود بیاید و ارزشها کارآیی خودش را از دست بدهد .	15	Singular
گیتی بدیل یافت شباب از پی مشیب ، آن ابر بین که گرید چون مرد سوگوار .	12	Singular
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	29	Singular
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	20	Singular
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	8	Singular
تلاش اخیر دستگاه قضایی آمریکا در جهت تلاش کمیسیون فدرال تجارت این کشور است که شکایت‌های تجاری مربوط به اینترنت را به صورت مقاله جدیدی در کنار تخلفات تجاری بررسی می‌کند .	4	Singular
وقتی مردی یزید بعد از تو امیر مؤمنان است .	2	Singular
یک مقام آگاه به خبرنگار ما گفت : در خصوص ریاست این فراکسیون افراد مختلفی همچون احمد ناطق نوری ، میرمحمدی و جهانبخش محبی‌نیا مطرح بودند ولی گویا در نهایت قرار شد که از بین محبی‌نیا و میرمحمدی یک نفر انتخاب شوند .	18	Singular
شما می‌دانید هنرمندان ما عموما گرفتارند و هماهنگی با این‌ها و حضورشان در یک مقطع زمانی خاص در برنامه یک مقدار برای ما مشکل بود .	0	Plural
عایشه گفت : تو گفتی این آیه درباره عبدالرحمن است .	1	Singular
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	25	Singular
رئیس‌جمهوری همچنین با اشاره به روابط خوب دو کشور در تمامی زمینه‌ها به توسعه و تعمیق بیش از پیش این روابط تأکید کرد .	15	Singular
بدین یا آنان چیست ؟	2	Plural
که من این جا راهی به‌جز از سوختن و ساختنم نیست .	9	Singular
بدون این که بفهمیم ، یک دفعه می‌بینیم مدل موهایمان عوض شد ؛ بدون این که بدانیم می‌بینیم تنمان شلوارهای آن چنانی شد ؛ یک دفعه دیدیم که پسر کسی که معلم استاد دانشگاه مثلا در رشته معضلات اجتماعی است ، پلاک RAP انداخته گردنش .	16	Plural
به گفته کارشناسان برچسب‌های هشداردهنده باید تعیین دوز دقیق روزانه ، و خطرها و پیامدهای مصرف بیش از حد یا جانشینی برای رژیم‌های غذایی را به مصرف‌کنندگان ارائه دهند .	6	Singular
او حداکثر می‌تواند بر سرها مشت بکوبد .	4	Plural
به گزارش رادیو بی بی سی یکی از جنبه‌های شاخص فیلم ، حضور تنها یک زن در میان سایر بازیگران مرد است .	10	Singular
بیانیه می‌افزاید : چرا دادگاه ابهاماتی را که در سرعت و صراحت اعترافات متهم ردیف اول علیه خودش وجود دارد بر طرف نساخت و سؤالات بسیار دیگری نظیر متهمین جدید ، انگیزه‌های خطرناک‌تر ، وجود آمر و … را همچنان بی‌پاسخ گذاشت ؟	4	Singular
وی در بدو ورود به ایران ، با شوک فرهنگی روبرو شد .	3	Singular
ما باید برنامه‌هایی بسازیم که هم آن خوشش بیاید و هم این آدم به دردش بخورد .	0	Plural
همه کسانی که در سمینار حضور داشتند با شنیدن اخبار منتشره در این روزنامه‌ها یکه خوردند که آخر دروغ و نامردمی نیز حدی دارد .	14	Singular
مهاجرانی در نخستین روز که صحبت از ویلای لواسان کرد ، در آخر مقاله‌اش نوشته بود : در مهمانی جمعه لواسان ، هیچ سفیر اروپائی حضور نداشت هیچ گونه بحثی در مورد سرمایه‌گذاری مشترک یا پروژه تجاری مطرح نبود .	8	Singular
وزیر صنایع به اعتبار ارزی اختصاصی بخش صنایع اشاره کرد و گفت : در طول برنامه دوم دو میلیارد دلار به این وزارتخانه تخصیص یافت که به دلیل مشکلات ارزی یک میلیارد و ۵۶۸ میلیون دلار آن جذب شده است .	9	Singular
آن‌ها امیدوارند این واکسن به‌زودی در دسترس بیماران قرار گیرد و آن‌ها را از عفونت‌های ناشی از این عارضه نجات دهد .	1	Plural
در این خبر گفته شده است : چندین ماه پس از بروز شایعاتی مبنی بر اسیدپاشی و آسیب رسیدن به برخی از اندام‌های حجت‌الاسلام حسینی که به حسینی اخلاق در خانواده معروف است ، وی دیروز از تریبون مجلس رسماً این شایعات را تکذیب کرد .	34	Singular
در دور دوم تکواندوکار چینی را مقتدرانه ۶ بر یک مغلوب کرد اما در دور بعد در مقابل حریف ژاپنی خود ۳ بر یک مغلوب شد و از دور رقابتها حذف شد .	20	Singular
پایش آب بیرون می‌کشد .	0	Singular
دکتر کاکس که همچنین رییس جراحان انستیتو قلب و عروق دانشگاه جورج تاون است ، افزود : جراحان امیدوارند که برش‌های کوچک‌تر ، به معنای بهبودی سریع‌تر باشد .	0	Singular
سالهاست تمبر با این ترتیب بیش از ۲ برابر تمبرهای عادی است ، اما برای غافلگیر کردن طرف مکاتبه بسیار مناسب است .	4	Singular
همچنین از برنامه یا مواد حاشیه‌ای آن نباید از جهت بدنام کردن و زشت جلوه دادن باور دیگر مردمان استفاده شود .	11	Singular
این کارگردان قبلاً جوایز بزرگ بین‌المللی از جمله شیر طلایی ونیز را برای فیلم آوا ، به دست آورده است و امسال نیز جشنواره کن برنامه‌ای را برای بزرگداشت او اختصاص داده است .	3	Plural
در روزهای اخیر تعدادی از روزنامه‌های منتشره در مسکو بخش‌هایی از صفحات هنری خود را به سینمای ایران اختصاص دادند .	9	Plural
احمد تکیه می‌دهد و سعی می‌کند در سایه قرار گیرد .	7	Singular
روزنامه ورمیا چاپ مسکو با انتشار مطلبی درباره سینمای ایران نوشت : فیلمهای گبه و نون و گلدون ساخته مخملباف و فیلم طعم گیلاس ساختهٔ عباس کیارستمی ، از کارهای برجسته هنرمندان ایرانی است .	21	Singular
سیاره مشتری دارای چهار قمر معروف آی‌وی ، اروپا ، کانی‌مد و کاریستو است که چهار قرن پیش به وسیله گالیله برای اولین بار با تلسکوپ دیده شدند .	16	Singular
تیمی از بانوان تیرانداز ایران در مسابقات تیراندازی جام ۲۰۰۰ ایتالیا که با حضور کشورهای مختلف آمریکایی ، آسیایی ، اروپایی ، آفریقایی از اواخر ماه جاری میلادی در این کشور برگزار می‌شود ، شرکت می‌کند .	34	Singular
مادر : تو سایه برو تشنه‌ت نشه .	3	Singular
دربارهٔ زکی همدانی ، مولف کاروان هند ) ص ۱۵۶۷ ( نوشته است که در بعضی از تذکره‌ها وی را با زکی اردستانی اشتباه کرده‌اند .	6	Singular
۸ - در مواردی که مواد منتشرشده ) مثل کتاب ، نوار ، ویداو یا بسته نرم‌افزاری اطلاعات ( که ارتباط نزدیکی با یک برنامه دارند ، در معرض ملاحظه همگانی باشند .	20	Singular
دادگاه سؤالات بسیاری نظیر متهمین جدید ، انگیزه‌های خطرناک‌تر را همچنان بی‌پاسخ گذاشته است .	0	Singular
اگر فایل‌هایی با این کد ارسال شود ، باید ابتدا آن را روی دیسک سخت ذخیره کرد و به طور جدا از ای میل به بازخوانی آن پرداخت .	19	Singular
داغ‌ها که در حال حاضر در تمام مناطق ایران معمول و نشان از مالکیت بر دام است ، هنوز از گردونه فرهنگ جاری خارج نشده‌اند .	15	Singular
معاویه گفت : چقدر در دل تو از دوستی علی ) ع ( باقی است ؟	5	Singular
بیش از ۴۰ هزار نفر از معدنچیان اوکراینی روز چهارشنبه دست به اعتصاب نامحدود زدند و خواستار پرداخت دستمزدهای عقب‌افتاده خود و افزایش یارانه ) سوبسید ( برای صنعت معدن کشور شدند .	10	Singular
دکتر اسدالله منجمی روز شنبه در بابلسر گفت : بر اساس تحقیق سه‌ماهه سوم سال ۷۸ که در ۲۷ شهر ایران انجام شده است ، نرخ بیکاری نسبت به سال گذشته از ۳۱ / ۸۵ درصد به ۲۱ / ۹ درصد کاهش پیدا کرده است .	25	Singular
این شهر که در دوران رونق خود دارای حدود ۵۵۰۰ نفر سکنه بوده ، نخستین بار در سال ۱۳۳۹ توسط گروهی ایتالیایی و به سرپرستی ماریتسیوتوزی مورد کاوش قرار گرفت که تا سال ۱۳۵۷ نیز ادامه داشت .	20	Singular
چیزی را که نمی‌دانند ، چه طور برایش فداکاری می‌کنند ؟ !	9	Plural
این روزنامه افزوده است : به گزارش خبرنگار پارلمانی هم‌میهن ، حسین مرعشی که در جمع خبرنگاران سخن می‌گفت با بیان این مطلب افزود : در مجلس ششم اولویتها با مجلس پنجم متفاوت است .	26	Singular
همچو قو نرم و خرامان شده بر رود خیال ، پرسش از حال دل مرغ گرفتار نکرد .	1	Singular
در همین حال بخش فارسی رادیو امریکا نیز روز گذشته گفته : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر جمهوری اسلامی ضمن تکرار انتقادهای خود از مطبوعات اصلاح‌طلب ایران ، آشتی‌جویی جناح‌های سیاسی کشور را خواستار شد .	32	Singular
در واقع درین مقاله شیر و عسل با هم ممزوج شده است : کس عسل بی‌نیش ازین کندو نخورد ، کس گل بی‌خار ازین بستان نچید .	18	Singular
بنا شامل موزه ، کتابخانه و تالارهای اجتماعات خواهد بود ، در کتابخانه‌اش امیدواریم که کل کتابهای مربوط به تاریخ و تمدن و فرهنگ ایران به زبانهای مختلف گرد آیند ، باضافهٔ ترجمه‌های شاهنامه به زبانهای دیگر و بررسی‌هایی که دربارهٔٔ این کتاب بزرگ شده است .	24	Singular
بعضی می‌گویند سطح برنامه‌ها پایین است ، که البته در اکثر موارد حق دارند ، در بعضی موارد هم به دلایل شخصی نمی‌آیند .	1	Plural
کیزو ابوچی نخست‌وزیر پیشین ژاپن که از ماه گذشته به علت سکته مغزی به حالت اغماء فرو رفته بود ، روز یکشنبه درگذشت .	1	Singular
در مرحله دیگری از تحقیق ، خون افراد مورد تحقیق آزمایش شد و میزان ماده هوموسیستاین در خون آنان مورد سنجش قرار گرفت .	9	Singular
ژنرال اگلیپای افزود : پلیس یک سیستم محدودکننده برای جلوگیری از ورود تروریست‌ها به شهر مانیل در اختیار دارد .	4	Singular
بحث و مذاکره در کنفرانس بین‌المللی اخیر موزه انگلیس برای نگهداری و مرمت مجسمه‌ها بالا گرفته است و مشاجره بر سر خانه حقیقی این شاهکار آتنی‌ها که در دوران طلایی آتن در قرن پنجم قبل از میلاد ، ۵۲ قرن قبل خلق شده ، بیشتر و بیشتر می‌شود .	47	Singular
در شعر فارسی ، از رودکی تا خیام و حافظ ، بهار فصل عشق‌انگیز خوانده شده ، و زیباترین ساعت‌های عمر با آن پیوند خورده است ، از رودکی آغاز می‌شود ؛ آمد بهار خرم با رنگ و بوی طیب ، با صد هزار نُزهت و آرایش .	33	Singular
سازمان برنامه‌ریزی اقتصادی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد : هزینه‌ها در توکیو ، در سال ۱۹۹۹ به علت افزایش ارزش ین در برابر دلار افزایش یافته است .	19	Singular
مقامات بهداشتی آمریکا اعلام کردند ، تا کنون دست کم ۷۱ تن بر اثر استفاده از آنتی‌بیوتیک جنتامایسین وارداتی از کشورهای دیگر به آمریکا جان خود را از دست داده‌اند .	11	Singular
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	38	Singular
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	32	Singular
نولت با حضور در کن به همراه تورمن ، در مراسم نمایش فیلم خود به سؤالات بسیاری پاسخ گفت .	7	Singular
وی گفت : شورای نگهبان نهادی موجه و قانونی است که در چارچوب قانون اساسی به وظایف خود عمل می‌کند .	9	Singular
وزیر ارشاد نه‌تنها هیچ گونه نظارتی انجام نمی‌دهد بلکه چراغ سبز هم نشان می‌دهد و به زمینه‌سازان فساد اخلاقی کمک مالی هم می‌کند .	9	Singular
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	43	Singular
معاون ارزی بانک مرکزی اعلام کرد : ایران سال گذشته از چهار میلیارد دلار خطوط اعتباری کوتاه‌مدت خارجی استفاده کرد که این میزان نسبت به سال ۷۷ ، تفاوتی نداشت .	0	Singular
طبیعی بود که آن رژیم‌ها برای ما قابل الگو گرفتن نبود .	1	Singular
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	15	Plural
این تیپ‌های متفاوت از تماشاگران در مورد برنامه‌سازی مذهبی در امریکا نیز یافت شده است ) آبلمن ، ۱۹۸۷ - ۱۹۸۹ ( .	16	Singular
سرحدی‌زاده دبیرکل حزب اسلامی کار نیز از مهدی کروبی به عنوان نامزد قطعی حزب اسلامی کار برای ریاست مجلس ششم نام برد .	2	Singular
این کنسرسیوم بین‌المللی در چند ماه گذشته اقدام به حفاری‌های اکتشافی در ۵۷ کیلومتری جنوب شرقی آتراو کرده است .	5	Singular
من به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان ۲۶ قسمت اول ، باید بگویم ، تحصیلاتی که دارم هنری است و در مورد معضلات اجتماعی فقط می‌توانم به دیده‌ها و تجربه‌هایم اکتفا کنم .	29	Singular
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	13	Singular
ولی پس از پیگیری چند قسمت این سریال و آشنایی بیشتر با این شخصیتها بهتر دیدم که به گفته حافظ که می‌گوید « عیب جمله چو گفتی ، هنرش نیز بگوی » به ویژگیهای مثبت سریال هم اشاره‌ای بکنم .	21	Singular
به طوری که در داستانها گفته شده ، این باغها پنج طبقه بوده و در هر طبقه درختان بزرگ و گلهای رنگارنگی کاشته شده بود .	4	Plural
کاش آن‌هایی که هر روز بر طبل اصلاح‌طلبی می‌کوبند ، زحمت این کار کوچک را هم بر خود هموار کنند و به خلق‌الله توضیح دهند که اصلاحات ادعایی آن‌ها قرار است چگونه و چه وقت به سراغ اصلی‌ترین دغدغه مردم یعنی اوضاع اقتصادی کشور و وضع معیشت آن‌ها برود …	19	Plural
معلوم می‌شود که در همان اوقات هم مبالغی امانت پیش آن بزرگوار بوده است ؛ نه امانت مسلمانان ، بلکه امانت کفار و همان کسانی که با او دشمنی می‌کردند !	21	Plural
خبرنگار بی بی سی از وی پرسید : حال با این برداشتی که شما نسبت به این زن دارید ، به طور کلی در مورد نهضت فمینیسم و آزادی و استقلال زن چگونه فکر می‌کنید ؟	30	Singular
به عقیده نویسنده این مقاله خیره‌سری سیا فرصت نمادینی برای دولت کلینتون فراهم نموده است .	10	Singular
مصالح به‌کار‌رفته در بناهای آن گچ ، ساروج ، آهک ، سنگ لاشه است و تنها در سقف گنبدی حمام این شهر آجر به کار رفته است .	7	Singular
متوجه هستید ؟	1	Plural
رنگ و رخسار حریفان همه همرنگ شراب ، التفاتی به من و زردی رخسار نکرد .	14	Singular
گفت : میدانی که در اثر اختلاف و فتنه چه‌ها که بر سر این امت نیامده است .	16	Singular
استاد جلال‌الدین همایی نیز کتاب شرح‌ما‌اشکل را که تا زمان او به صورتهای نامنقح به چاپ رسیده بود ، تصحیح و به فارسی ترجمه و جزء کتاب خیامی‌نامه خود منتشر کرد ۶ .	16	Singular
برگشت ، غلط است ؛ عقب‌گرد ، خسارت است ؛ اما ایستادن هم غلط است ؛ باید حرکت کنند و به جلو بروند .	21	Singular
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	22	Singular
تازه‌ترین این اقدامات ، صدور بیانیه روز گذشته ۲۱ تشکل بود که طی آن دولت به شعارگرایی ، عدم شفافیت و نداشتن صداقت متهم و رئیس‌جمهوری عامل نابسامانی‌های فرهنگی و سیاسی معرفی شده است .	6	Singular
شورای نگهبان دیروز اعلام کرد : نظر این شورا درباره نتیجه بازشماری آرای انتخابات تهران روز پنجشنبه ۲۹ اردیبهشت اعلام خواهد شد .	4	Singular
مقامات قضایی دادگستری شهر پالرمو واقع در جزیره سیسیل ایتالیا اعلام کردند که دلایل و مدارک کافی برای متهم کردن آندره اوتی وجود ندارد .	22	Singular
آن‌ها می‌گویند هیچ نوع تحقیقی روی انسان یا حیوان برای تایید نتایج مثبت این گونه قرص‌ها وجود ندارد .	14	Singular
۹ - آگهی‌های رادیویی - تلویزیونی که بند ۳ / ۱۰ آن‌ها را مجاز بداند ، می‌توانند نشریات مجانی برای تماشاگران ارسال دارند ، ولی انواع دیگری از مواد رایگان را نمی‌توانند عرضه کنند .	17	Plural
وی روابط بازرگانی هند و ایران را در حال گسترش توصیف کرد و افزود : در سال ۱۹۹۹ صادرات هند به ایران به ۷۵۱ میلیون دلار و واردات از ایران به ۱۸۴ میلیون دلار بالغ شد .	19	Singular
در گفت و گویی که با چند تن از تماشاگران این فیلم به عمل آمد ، زیبایی‌های سحرانگیز مناظر شمال ایران ، لطافت طبع بازیگر خردسال این فیلم به نام محمد ، و توانایی‌های بالقوه فرهنگ ایرانی ، مورد تحسین و تمجید قرار گرفت .	41	Singular
گفت : این مردم خدایشان شیطان است و اینان هم حزب شیطان‌اند .	6	Singular
رئیس مخابرات مراغه گفت : شبکه تلفن همراه مراغه نیز دارای یکهزار و ۷۰۰ مشترک می‌باشد .	1	Singular
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	17	Plural
پس روزنامه که آزاد است ، یعنی آزادی سرمایه‌دار که حرف خودش را بزند ؛ هرکس را می‌خواهد ، خراب کند ؛ هرکس را می‌خواهد ، بزرگ کند ؛ به هر طرف می‌خواهد ، افکار عمومی را بکشد !	24	Singular
معاویه به او گفت : تو زبان‌آورترین و بهترین این مردم هستی !	5	Singular
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	39	Singular
در حالی که ما می‌بینیم سریال‌های بسیاری دارند مخاطب را گول می‌زند .	8	Singular
بنا بر این تحقیق ، من اسم آن را گذاشته‌ام خود‌مشت‌مالی که ترجمه اتوکریتیک فرنگی است .	15	Singular
بورن در آثارش سنت‌ها و دستاوردهای نقاشی را برای خلق آثاری بدیع و نو دستمایه کارش قرار می‌دهد و چیزهایی را به تصویر می‌کشد که تنها در حیطه تخیل او جاری است .	15	Singular
سیاره مشتری دارای چهار قمر معروف آی‌وی ، اروپا ، کانی‌مد و کاریستو است که چهار قرن پیش به وسیله گالیله برای اولین بار با تلسکوپ دیده شدند .	27	Plural
علی صدقی در همایش مسئولان امور مناطق بانک ملی شرق کشور در مشهد افزود : این سرمایه‌گذاری به صورت مشارکت حقوقی و مستقیم در تولید سیمان ، چوب و کاغذ ، پتروشیمی ، نیشکر ، ساخت آزاد راهها ، صنایع چینی و مواد غذایی انجام شده است .	25	Singular
پدر ش کارگر راه‌آهن بود و تأمین معاش زندگی برایش سخت .	3	Singular
فردوسی ، به روایت نظامی در شهر طبران توس فوت کرده .	0	Singular
راهکارهایی برای در امان ماندن از نوسانات قیمت نفت اصولاً تحلیل مسائل نفتی تا به حال موضوع قابل توجهی بوده است .	4	Singular
احمد زیر پتو غلت می‌زند .	0	Singular
پیداست : شما ای بنی‌هاشم بر ما ستم کردید .	6	Plural
مگر سایر دولتها هم برای تعیین خط‌مشی سیاسی خودشان خودشان و یا تعیین نوع حکومتشان به آرای ملت ایران مراجعه می‌کنند ؟	1	Singular
در طی قرون ، جهانگردان اروپایی ، بیماری‌هایی را با خود به آفریقا و آمریکا بردند که مردمان بومی این سرزمین‌ها در مقابل آن مصونیت نداشتند .	14	Singular
وی گفت : برای مبارزه با بیماری تب برفکی با سازمان خواروبار جهانی و کشور ترکیه تماس‌هایی برقرار شده است .	4	Singular
محمود آستانه نماینده سربند و شازند در مخالفت با تصویب قید دو فوریت طرح یادشده گفت : بحث به این مهمی در قالب طرح دو فوریتی معنی ندارد .	22	Singular
قرار است کار بصری بسازم و چون رسانه تصویر را انتخاب کردم ، باید از آن زبان و تکنیک و از آن ترفندها استفاده کنم تا پیام خودم را بتوانم انتقال بدهم .	30	Singular
مروری بر نتایج سه مورد انتخابات ریاست‌جمهوری سال ۷۶ ، شوراهای اسلامی شهر و روستا سال ۷۷ و مجلس ششم سال ۷۸ این واقعیت را به‌خوبی ، روشن و آشکار می‌سازد .	7	Singular
نه ، من آن دیو نیستم ولی او را می‌شناسم .	7	Singular
از کی تا به حال در خانواده ما رسم بوده است که مهر دخترمان را بدهی قرار دهیم ! ؟	13	Singular
همچنین در باب عرفات‌العاشقین مقالات جداگانه‌ای به چاپ رسانده ولی امتیاز استفادهٔ کامل از مندرجات آن نصیب گلچین معانی شده است .	14	Plural
این پرسش نیز وجود داشت که اگر شورای نگهبان آرای چند نفر از نمایندگان تهران را باطل کند انتخاب نمایندگان حذف‌شده در مرحله دوم خواهد بود یا میان‌دوره‌ای ؟	4	Singular
رئیس انجمن جراحان قلب ایران تأکید کرد : کلیه امکانات پیشرفته تکنولوژیکی در خصوص انجام اعمال جراحی قلبی در ایران وجود دارد و نیازی به اعزام بیماران به خارج از کشور نیست .	14	Singular
حالا چون این شیوه جواب داده تمام برنامه‌های اجتماعی ما رفته به آن سمت و سو .	4	Singular
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	22	Singular
دکتر نصیریان دبیر اجرایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، درباره برگزاری این کنگره گفت : دبیرخانه کنگره در تهران اطلاع‌رسانی وسیعی را در داخل و خارج کشور انجام داد و در‌نتیجه تا کنون حدود ۵۰ مقاله از کشورهای جهان و ۱۰۰ مقاله از ایران به دبیرخانه رسید .	19	Singular
معاویه به او گفت : تو زبان‌آورترین و بهترین این مردم هستی !	0	Singular
خانم دیولافوا در دنباله این خاطره می‌نویسد : پس از آن که خانم جای خود را ترک کرد ، نیمکتی با تشکچه و پوشش سفید می‌آورند .	10	Singular
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	3	Singular
وقتی وارد این زندانها می‌شدیم ، یک دفعه با هزاران نفر آدم روبه‌رو می‌شدیم که جرم و روند مجرم شدنشان عین اثر انگشت هیچ کدام شبیه اون یکی نبود : زندگیهای متفاوت و معضلات متفاوت و بدبختی‌های متفاوت ، که این‌ها همه ما را به فکر وامی‌داشت که واقعا آینده چطور می‌شود .	22	Singular
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	34	Plural
کنتس دونوآی رئیس چند انجمن ادبی بزرگ فرانسه و عضو آکادمی بلژیک بود و آثار شاعرانه او به‌کرات مورد تقدیر قرار گرفته است .	22	Singular
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	21	Plural
ارکستر سمفونیک ونکوور و هنرجویان رشته موسیقی سراسر ایالت بریتیش کلمبیا در این مراسم به یکدیگر پیوستند و ضمن اجرای سرود ملی کانادا قطعات مختلفی را به اجرا در آوردند .	19	Singular
نه آشوبی در تهران در تیر ماه سال گذشته با مشارکت دفتر تحکیم و تیم ملوس - منوچ بوده و نه مراسم قرآن‌سوزی و آتش زدن شهری ، می‌خواهیم بنشینیم و گفت و گو کنیم .	3	Singular
شهر قدیمی دهدشت از معماری خاصی برخوردار است و آثاری از قبیل آب‌انبار ، بازار ، امامزاده‌ها ، ارگ حکومتی ، برج و با‌روی شهری دارد که از اهمیت خاصی برخوردارند .	2	Singular
چهارم ، از همه قبیح‌تر ، چانه زدن مجری مراسم با شرکت‌کنندگان در مراسم قرعه‌کشی خودروی اهدایی بود که شان رسانه‌ای آموزشی - فرهنگی را که می‌تواند مدرسه‌ای فراگیر باشد ، تا حد یک بقالی ) یا حداکثر ، یک نمایشگاه اتومبیل ( پایین آورد .	19	Singular
احمد به حسینی نگاه می‌کند و بی‌اختیار ، گویی که تازه وارد حالت جدید کلاس شده ، دست می‌زند .	14	Singular
مکرمی فر گفت : وجود این اشیا به همراه جسد بیانگر سنت دفن و قرار دادن اشیا به همراه مردگان در آن زمان است .	18	Singular
اما معلم دفتر اسامی را باز می‌کند ، و از روی آن انتخاب می‌کند .	6	Singular
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	8	Singular
مسافرها خوش و خندان از پله‌های هواپیما پایین آمدند .	0	Plural
حسینی درباره چگونگی انتشار این شایعه اظهار داشت : در روزهای قبل از انتخابات ، یکی از دوستان حاضر ، روزنامه‌ای به من نشان داد و گفت : می‌بینی درباره‌ات چه نوشته است ؟	13	Plural
همچنین توصیه‌های لازم جهت مراجعه فوری هنگام روبرو شدن با علایم تشدید سردرد ، اختلالات دید ، پف کردن صورت و انگشتان دست و کم شدن حجم ادرار انجام می‌شود .	11	Singular
مضاف بر این که در این مورد با مسئولان شبکه هم دائم برای مشورت در ارتباط بودم .	16	Singular
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	35	Singular
این ترمیم که به منظور شفاف و سفید کردن مجسمه‌ها که با اصل خود شباهت داشته باشند در گالری جدیدی که توسط لرد داوین و به پیشنهاد تاریخ‌نویس مشهور ویلیام ست کلیر ترتیب داده شده بود ، انجام شد .	34	Singular
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	30	Singular
در یاد منی حاجت باغ و چمنم نیست .	3	Singular
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	21	Plural
الهیاری گفت : در سال گذشته بیش از ۲۱ هزار و ۴۱۱ نفر هنرجو در رشته‌های گوناگون از سوی سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای قزوین آموزش لازم را فرا‌گرفتند که این رقم نسبت به سال ۷۷ رشد بیش از صددرصدی داشته است .	41	Singular
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	1	Singular
شاید این شهرت به خاطر سری کارهای مشهورش باشد که با عنوان بورونوگرافی ( تلفیقی طنزآمیز از اسم و شیوه کارش ) که با تکنیک گراوور انجام می‌شد .	24	Singular
دانشمندان دی‌ان‌ای باکتری پیلوری را از سراسر جهان و از جمله از انگلیس ، چین ، گواتمالا ، هند ، ژاپن ، پرو ، آفریقای جنوبی ، اسپانیا ، سوئد و همچنین آمریکا استخراج و مورد آزمایش قرار دادند .	7	Singular
بویژه وقتی پای افراد موجه از سران دوم خرداد به میان کشیده شود ، اغراض شخصی دوستان بیشتر نمایان می‌گردد .	10	Singular
وی گفت : در سال ۷۷ به دلیل کاهش رشد اقتصادی ، تشکیل سرمایه نیز حدود ۴۱ / ۵ درصد کاهش داشت ، اما در سال ۷۸ رشد تشکیل سرمایه به میزان ۸ / ۱۰ درصد ثبت شد .	35	Singular
بالاتر از همه ، دستگاههای حکومتی هستند که باید به تمام این ارزشها توجه کنند و همهٔ آن‌ها را مورد حفاظت و حراست قرار بدهند .	12	Plural
در تبلیغاتی که به خصوص پس از انقلاب اسلامی در بسیاری از رسانه‌های غربی می‌شود ، دانسته یا ندانسته تاریخ تمدن و علوم گذشته جوامع اسلامی و به ویژه ایران تحریف می‌شود .	7	Singular
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	12	Plural
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	35	Singular
این را هم بگویم که در یک قسمت سریال ، برای اولین بار ، این همه کلمه عشق به کار می‌رود .	16	Singular
فعالیت‌های بالادستی مثل فرآورده‌های پتروشیمی هم از نظر ثبات و هم ارزش افزودهٔ بالای آن ، یک قدرت اقتصادی به کشورهای تولیدکننده نفت می‌دهد .	4	Singular
مقام‌های پلیس فیلیپین اعلام کردند ، بامداد روز چهارشنبه یک بمب دست‌ساز در مقابل موزه ملی مانیل کشف شد .	10	Singular
بلافاصله آقای کرباسچی ، دبیرکل حزب اعلام نمود که هر نوع بیانیه در ارتباط با مسایل جریانات سیاسی کشور از طرف کارگزاران فقط در کنار اطلاعیه‌های جبهه دوم خرداد رسمیت دارد .	16	Plural
جان تو را هم طراوت می‌بخشد ، که هیچگاه توبه نخواهی کرد .	10	Singular
پژوهشگران انگلیسی اعلام کردند مواد شیمیایی موجود در انواع حشره‌کش‌ها و سم‌های آفات نباتی خطر ابتلا به بیماری پارکینسون را تا ۲ برابر افزایش می‌دهد .	0	Plural
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	32	Singular
عبدالله‌بن‌جعفر نوشت : این که نوشته‌ای مرا بر بیعت با یزید مجبور خواهی کرد ، چنانچه مرا بر بیعت مجبور کنی ، ما هم تو و پدرت را بر اسلام آوردن مجبور کردیم .	16	Singular
در اسلام همان طور که گفته شد هم نرمش است هم شدت ، هم تولی است و هم تبری .	6	Singular
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	15	Plural
برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل آن به صفحه بعد مراجعه کنید .	12	Singular
وی گفته است : اعضای ستاد دوم خرداد معتقدند معتقدند که با اظهارات اخیر رهبری ، جار و جنجالها بر سر تعارض بین ارزشها و اصلاحات خاتمه یافته است .	23	Plural
مصر هم در شرایطی نبود که تأثیر درجه اول در ولایتعهدی یزید داشته باشد .	11	Singular
نظامی صد سالی بعد از مرگ فردوسی به توس سفر کرده است و چون مرد کنجکاوی بوده ، اخباری را که راجع به زندگی فردوسی و خانواده‌اش بر سر زبانها بوده ، به خاطر سپرده .	18	Plural
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	26	Plural
تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران که در دوره‌های پیش این مسابقه‌ها همواره مقامهای قهرمانی و نایب قهرمانی تیمی را به خود اختصاص داده است ، سال پیش در مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان که در شهر بخارست پایتخت رومانی برگزار شد ، به مقام قهرمانی رسید .	23	Singular
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	4	Singular
زنانی که قبل از شروع دوران بارداری لاغر هستند و ذخیره چربی کمی دارند ، در دوران بارداری کمتر دچار تهوع و استفراغ می‌شوند و علت آن نیاز بدن آنان به تجمع بافت چربی است .	26	Singular
زواره‌ای در خصوص جلسه روز پنجشنبه شورای نگهبان و وزیر کشور گفت : در این نشست در خصوص ادامه کار بازشماری بحث شد و هر دو طرف پذیرفتند که به هر حال قضایا به شکل معقولی ادامه پیدا کند و حل و فصل شود .	18	Singular
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	18	Singular
در مورد سؤالتان ، من علت اصلی را سازنده‌ها می‌دانم و علت دوم را سیستم .	1	Singular
ارتباط کلی بین افسردگی و بیماری قلبی ظاهراً با چندین عامل مربوط است از جمله این واقعیت که افراد افسرده بیشتر احتمال دارد سیگاری باشند ، خطر ازدیاد فشار خون و ضربان نامنظم قلب نیز در آن‌ها بیشتر است .	36	Plural
وی افزود : این مطلب نشان می‌دهد تلاشی در جریان است تا شخص مرا بی‌اعتبار کنند .	1	Singular
سخن آن خانم این بود که او خود مایل است به خانواده‌های کسانی که با تعطیلی روزنامه‌ها و نشریات در ایران با مشکل مواجه هستند کمک مالی نماید ، اما وجود این تحریمها مانع از این کار است .	36	Singular
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	31	Singular
نوشته است : مقام معظم رهبری در خطبه‌های نورانی نمازجمعه تهران یک جناح را در معرض خطر انحراف و جناح دیگر را در معرض خطر تحجر و جمود دانستند و از هر دو جناح خواستند نسبت به این دو خطر و نیز خطر نفوذ هوشیار باشند .	17	Singular
بنابراین موسیقی ایرانی هم باید مطابق با نیازهای روز پیش رود .	7	Plural
نم امان را نزد خود خواند و همه آنان به خلاف سعدی در برابرش سر به خاک سودند و زمین بوسیدند .	1	Singular
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	38	Singular
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	20	Singular
هنرمندان ایرانی در این نمایشگاه که با همکاری سفارت جمهوری اسلامی ایران ، وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت بر پا شده است ، تعدادی از نقاشی‌ها و طرح‌های حجمی خود را در گالری هنرهای کویت در معرض دید علاقه‌مندان و هنردوستان قرار داده‌اند .	23	Singular
مهندس محمد قایدی ، افزود : این عملیات توسط یک تیم کاوش این سازمان با استقرار در قشم ، از اوایل سال جاری آغاز شده و تا کنون به نتایج خوبی دست یافته است .	17	Singular
تازه‌ترین این اقدامات ، صدور بیانیه روز گذشته ۲۱ تشکل بود که طی آن دولت به شعارگرایی ، عدم شفافیت و نداشتن صداقت متهم و رئیس‌جمهوری عامل نابسامانی‌های فرهنگی و سیاسی معرفی شده است .	19	Singular
او عبارت بود از این که ارزشهایی از این قبیل که عرض کردیم پایهٔ بنای نظام جدید باشد و زندگی نوینی در این منطقهٔ از عالم بر اساس این ارزشها به وجود بیاید .	2	Singular
آقای محمد علی مقدمی به هیچ عنوان عضو جبهه مشارکت و یا ستادهای انتخاباتی آن نبوده است و هیچ گونه ارتباطی با اعضای جبهه مشارکت یا ارکان آن نداشته است .	26	Plural
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	36	Plural
به‌زعم نگارنده ، آقای کرباسچی هوشیارتر از این‌هاست که دو بار از یک سوراخ گزیده شود ، وی هیچ‌گاه ماجرای محاکمه در محکومیت خویش و تحمل زندان را توسط جناح محافظه‌کار و سکوت جناب هاشمی را فراموش نخواهد کرد .	34	Singular
مهمترین آثار مکشوفه از معماری شهر سوخته ، خانه‌های موسوم به پلکانی و بنای کاخ سوخته می‌باشد .	11	Singular
از این لحاظ نیز تمام جهان ادب رهین منت اوست .	6	Singular
دولت هند ، دیدار جاسوانت سینگ وزیر امور خارجه این کشور از جمهوری اسلامی ایران را که امروز وارد تهران می‌شود ، در جهت هرچه نزدیکتر کردن دیدگاههای دو کشور در مسائل منطقه‌ای و بین‌المللی ، مهم ارزیابی کرد .	19	Singular
دادگستری کل استان تهران بعد از ظهر روز چهارشنبه اعلام کرد : شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران رأى خود را در مورد عاملان ترور سعید حجاریان صادر کرده است .	8	Singular
رییس سازمان کشاورزی هرمزگان گفت : افزون بر ۲۲۱ هزار تن محصول پیاز و سیب‌زمینی در استان هرمزگان برداشت شد .	10	Singular
بنا به اظهار وی ، درصد تعیین‌شده برای پرداخت عوارض نفت به مناطق تولیدکننده نیز دو از هزار است که سهم استان کهکیلویه و بویراحمد حدود ۵۲ درصد از کل نفت تولیدی کشور است .	30	Singular
آن‌ها همچنین می‌گویند : هرچند نتایج آزمایش این اسپری امیدوارکننده است ، اما هنوز بسیار زود است که آن را به عنوان جایگزین روش تزریق معرفی کرد .	8	Singular
این انستیتو علاوه بر ساخارین ، اتیل اکریلت ، ماده‌ای که در تولید رنگ‌های پلاستیکی و نساجی از آن استفاده می‌شود را نیز از لیست مواد سرطان‌زا خارج کرد .	24	Singular
قدرت خیره‌کننده طراحی و مهارت فنی او ، حتی در کارهای بسیار ساده‌اش بخوبی ملموس است .	4	Singular
زیبایی و دلگشائی که بعدها رکن مهمی از ادب فارسی می‌گردد - و کسانی چون خیام و سعدی و حافظ سخنگوی بلند آن می‌شوند - سرچشمه‌اش را در شاهنامه باید جست .	10	Singular
روزنامه هم‌میهن از قول یک کارشناس مرکز پژوهشهای مجلس نوشته است : جنجالهای سیاسی ۷ میلیارد دلار قراردادهای سرمایه‌گذاری خارجی را فسخ کرد .	22	Singular
برای پخش مسابقه جشنواره ، ۱۲ فیلم از جمله فیلم ایرانی تخته سیاه به کارگردانی سمیرا مخملباف ، از سوی هیئت داوران انتخاب شده که در طول ۱۰ روز برگزاری این جشنواره به نمایش در می‌آیند .	11	Singular
ضمناً او سالها به عنوان عضو هیات تحریریه مجله مکتب اسلام اولین و پرتیراژترین نشریه حوزه علمیه قم مدیر داخلی آن انجام وظیفه می‌کرده است .	17	Singular
در یک برنامه‌ای که مستندگونه و نمایشی جلو می‌رود ، آدم‌هایی که به گونه‌ای در جامعه ما ، شناخته‌شده هستند ، می‌آیند و صحبت می‌کنند .	21	Plural
در سال ۱۹۶۸ نتایج تحقیقی نشان داد که چهل درصد پاسخ‌دهندگان به‌دلخواه تلویزیون را روشن کردند و به تماشای برنامه مذهبی نشستند ، و بیش از نیمی از آن‌ها اظهار داشتند که در زمان پخش برنامه مذهبی به آن توجه داشتند .	29	Singular
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	16	Plural
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	5	Singular
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	30	Plural
دکتر محمود نجم‌آبادی استاد بازنشسته دانشگاه علوم پزشکی تهران ، صبح روز چهارشنبه در سن ۷۹ سالگی دار فانی را وداع گفت .	11	Singular
خباره افزود : با واگذاری پنج هزار شماره تلفن به مشترکین در سال جاری ضریب نفوذ تلفن در مراغه به نسبت هر ۵ نفر یک خط و در شهرستان به نسبت هر ۱۰ نفر یک خط تلفن خواهد رسید .	37	Singular
وی گفت : تا کنون افزون بر پنج هزار تن پیاز تولیدی استان از کشاورزان توسط سازمان تعاون خریداری شده و کار خرید پیاز ادامه دارد .	23	Singular
ای روح من آیا می‌توانی تن مرا نیز با خود همراه برداری و به سوی این بهشت پرواز کنی ؟	1	Singular
ممکن است از لحاظ سیاسی ، یک عده از مردم به یک جناح ، یک عده هم به یک جناح دیگر معتقد باشند اما به اسلام معتقدند .	26	Plural
در مجمع‌الشعرا از دو تن به نام حالتی ذکر به عمل آمده که یکی یادگار محمد ، معروف به حالتی ترکمان است و دیگری حالتی خراسانی که اسم وی قاسم بیگ است ) ص ۵۷ و ۹ - ۲۴۸ ( .	4	Singular
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	31	Singular
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	16	Singular
برطبق همان قوانینی که مردم باید عمل می‌کردند ، خود آن بزرگوار هم دقیقاً و بشدت برطبق آن قوانین عمل می‌کرد و اجازه نمی‌داد تخلفی بشود .	19	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد گفت : عمر خیام که امروز زادروز اوست ، متهم شده بود که کافر و ملحد است ، چرا اگر فردی از زمان خود جلوتر رفت ، باید به مزدوری ، کفر و استفاده از دلارهای آمریکایی متهم شود ؟	15	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، ویلر گفت : بودجه ما اجازه ارسال بیش از یک سفینه به مریخ را نمی‌دهد .	11	Singular
لوئیس فراخان که توسط شخص مالکوم‌ایکس به امت اسلام راهنمایی شده بود ، در زمان ترور مالکوم‌ایکس معاون رهبری گروه را به عهده داشت .	16	Singular
باهنر تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات را یکی از موارد بسیار ضروری و تعیین‌کننده برای وزارت اطلاعات و سرنوشت کشور خواند .	3	Singular
به گزارش تلویزیون ترکمنستان ، وی در جلسه‌ای گفت که عشق‌آباد قصد دارد برای سال آینده ، صادرات گاز به ایران را به ۱۳ میلیارد متر مکعب افزایش دهد .	20	Singular
تازه‌ترین آمار بیانگر آن است که ۹ میلیون و ۹۴۰ هزار دستگاه رایانه سال گذشته در ژاپن به فروش رسیده که در مقایسه با سال پیش از آن ۲۳ درصد بیشتر شده است .	11	Singular
نولت با حضور در کن به همراه تورمن ، در مراسم نمایش فیلم خود به سؤالات بسیاری پاسخ گفت .	15	Plural
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	31	Singular
غرامتی که لشکر فاتح از رومیان درخواست کرده بود ، ۱۵۰۰ کیلو فلفل بود .	5	Plural
در مرحلهٔ اول بایستی قدرتی به وجود آورد که به احتیاجات اساسی مردم پاسخ دهد .	6	Singular
اگر در جایی ستمدیده‌یی بود ، تا وقتی به کمک او نمی‌شتافت ، دست بر نمی‌داشت .	15	Singular
این قبرستان که در ۴۱ کیلومتری شرق شهرستان رودبار و بر فراز تپه‌ای باستانی واقع شده ، در پاییز سال ۱۳۴۰ به سرپرستی دکتر عزت‌الله نگهبان مورد حفاری قرار گرفت .	15	Singular
یعنی به طرف قسطنطنیه حرکت نکرد .	3	Singular
یک مغازه او را متوقف می‌کند .	1	Singular
دکتر مهاجرانی نیز آثار هنرمندان ایرانی را موجب سربلندی کشور خواند و افزود : هنرمندان ایرانی ریشه‌های فرهنگ ، تمدن و عرفان ایران اسلامی را با شایستگی در کار خود ظاهر می‌سازند .	1	Singular
اکثریتی ۸۰ درصدی خواستار اصلاحات و اقلیتی ۲۰ درصدی خواستار ادامه وضع موجودند .	0	Singular
آفتاب از پنجره بر روی احمد و احمد حسینی که کنارش نشسته ، افتاده است .	10	Singular
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	36	Singular
در لایحه ۵ ساله سوم می‌بینیم که این اتکا به ۸۵ درصد رسیده است .	11	Singular
امام حسین ) ع ( به معاویه نوشت : نامه‌ات رسید .	10	Singular
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	3	Singular
سازمان توسعهٔ سیاحتی جزیرهٔ کیش ، در ادامهٔ فعالیت‌های فرهنگی خود در این خطه ، در مراسمی ضمن تقدیر از ۴۱ هنرمند سرشناس ایرانی ، از تندیس‌های آنان پرده‌برداری کرد .	4	Singular
به گفته وی ، سازمان میراث فرهنگی همچنین درصدد کاوش باستانی در غار موسوم به خربس قشم ، نیایشگاه میتراییسم و سد ساسانی و چاه‌های بندر تافت مربوط به دوره قبل از صفوی است .	22	Singular
به مناسبت صدمین روز تشکیل دولت جدید اتریش ، اواخر روز شنبه تحصنی همراه با اجرای موسیقی تحت عنوان صد روز مقاومت در وین برگزار شد .	3	Singular
با وجود این ، رهبران حزب ناسیونال دموکرات به‌شدت با پیشنهاد اجرای طرح انتخاب نمایندگان پارلمانی بر اساس جمعیت حوزه‌های انتخاباتی و اصلاح قانون اساسی که شانس بیشتری به ۵۱ حزب قانونی اپوزیسیون این کشور می‌دهد ، مخالفت کرده‌اند .	12	Singular
نظامی تصریح دارد که چون مانع دفن او در گورستان مسلمانان شدند ، بناچار جنازه را آورده در باغ ملکی او به خاک سپردند .	16	Singular
این مجموعه که مشتمل بر ۲۱ قطعه آجر متعلق به پادشاهی به نام هوتلودوش اینشوشینک است در چند فصل حفاری از منطقه ملیان در استان فارس به دست آمده است .	12	Singular
ما داریم در محله‌ای کار می‌کنیم که فکر می‌کنم بهترین نقطه تهران است .	7	Singular
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	4	Singular
هنگامی که زیاد بن امیه از طرف معاویه به عنوان حاکم بصره و کوفه تعیین شد و برای ایراد خطبه بر منبر مسجد جامع کوفه قرار گرفت ، و به سوی او سنگ پرتاب شد ، زیاد بلافاصله دستور داد درهای مسجد را بستند .	25	Singular
احمد از صدای قیژقیژ تخت سر از زانو برمی‌دارد ؛ پدر در اتاق دیده می‌شود که قرآن را لب طاقچه می‌نهد .	8	Singular
افزایش گرایش مردم به حوزه فرهنگی و رشد حساسیت آن‌ها به مسائل سیاسی از دستاوردهای اصلاح‌طلبان است .	1	Singular
این روش ، هم به صرفه‌جویی در هزینه‌ها و وقت بیمار کمک می‌کند و هم خطر اشتباه خوانده شدن نسخه‌ها و بی‌دقتی‌های دیگر را از بین می‌برد .	17	Singular
جوایزی نیز به بهترین بازیگران ، بهترین کارگردان ، بهترین فیلم کودکان ، بهترین اپرا و بهترین فیلم مستند داده شد .	4	Plural
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	2	Singular
سرپرست پایانه مرزی اینچه‌برون در شهرستان گنبد‌کاووس گفت : سال گذشته یکصد هزار و ۹۸۰ مسافر ایرانی و خارجی از طریق این مرز تردد کردند .	15	Singular
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	15	Singular
به گزارش تلویزیون ترکمنستان ، وی در جلسه‌ای گفت که عشق‌آباد قصد دارد برای سال آینده ، صادرات گاز به ایران را به ۱۳ میلیارد متر مکعب افزایش دهد .	18	Singular
بعد از اسلام سالها گذشته بود ، پیامبر می‌فرمود که من هنوز هم خود را به آن پیمان متعهد می‌دانم .	17	Singular
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	13	Singular
چارلز رنجل نماینده دمکرات از نیویورک ، روز یکشنبه در برنامه سی‌ان‌ان گفت : تا آنجا که مربوط به مبارزه سنا می‌شود ، کار تمام است و آنچه که باقی مانده ، هیاهو است …	19	Singular
به نگهبان دستور داد تا این افراد در نزد او هستند فرد دیگری وارد نشود .	2	Singular
اصلاح‌طلبان ایران راه دشواری در پیش دارند .	0	Plural
مگر سایر دولتها هم برای تعیین خط‌مشی سیاسی خودشان خودشان و یا تعیین نوع حکومتشان به آرای ملت ایران مراجعه می‌کنند ؟	14	Singular
بسیار با‌ادب بود ؛ هرگز پای خود را پیش کسی دراز نکرد ؛ هرگز به کسی اهانت نکرد .	6	Singular
استفاده از بالش‌های پر برای بیماران مبتلا به آسم ، مناسبتر از بالش‌های ساخته‌شده از الیاف‌ مصنوعی است .	15	Singular
در یک برنامه‌ای که مستندگونه و نمایشی جلو می‌رود ، آدم‌هایی که به گونه‌ای در جامعه ما ، شناخته‌شده هستند ، می‌آیند و صحبت می‌کنند .	2	Singular
آبلمن ) ۱۹۹۰ ( گزارش کرد که بینندگان « آیینی » در حدود ۶۵ درصد و بینندگان وسیله‌ای حدود بیست درصد از بینندگان تلویزیون مذهبی را تشکیل می‌دهند .	22	Plural
یک نفر غریب وارد مکه شد و جنسش را فروخت .	5	Singular
من دلم می‌خواهد که جوانان بیشتر به این نکات توجه کنند ؛ و بخصوص عناصری که در زمینهٔ فعالیتهای سیاسی تأثیرگذار هستند ، درست توجه کنند .	17	Singular
مثلا یک جا سعید آقاخانی می‌گوید : « بابا ، ما که این قدر تو سر و کله هم می‌زنیم و همیشه داریم شوخی می‌کنیم ، چه‌طور می‌تونیم کار فرهنگی کنیم ! »	23	Singular
همهٔ لشکر را بسیج کرد و گفت : بیرون برویم ؛ گفتند : کجا ، گفت : بعد معلوم خواهد شد .	4	Singular
بیشترین برآوردها در مورد تماشاگران از نظرسنجی‌های عادی به دست آمده است ؛ زمانی که هیچ کنترل مستقلی در مورد این که آیا پاسخ‌دهندگان واقعا آن چنان که ابراز می‌دارند به تماشا می‌پردازند یا خیر ، وجود نداشته است .	13	Singular
سفیر سوریه ، افزود : مهمترین موضوع گفت و گو در این میهمانی ، پیرامون کتاب جدید تاریخ آقای باستانی پاریزی بود که در اطراف آن ، صحبت و تبادل نظر شد و در آن ، هیچ سفیر غربی و یا غیرعرب حضور نداشت .	25	Singular
رئیس مخابرات شهرستان مراغه گفت : ۲ میلیارد و ۴۰۰ میلیون ریال در سال جاری صرف توسعه و تجهیز شبکه مخابراتی این شهرستان خواهد شد .	24	Singular
روز دوشنبه در داغترین ساعات بعدازظهر ، هوای نیویورک به ۹۱ درجه رسید که ۲۲ درجه بالاتر از سطح عادی هوای این ایالت در این ماه از سال است و از سال ۱۹۳۶ تا کنون بی‌سابقه بوده است .	5	Singular
وصله الحاقی ، هر گونه فایل ضمیمه‌ای میل را که کد ویژوال‌بیسیک داشته باشد ، مسدود می‌کند .	10	Singular
معاون حقوقی و مجلس وزارت پست و تلگراف و تلفن اعلام کرد : با مصوبه اخیر مجلس موانع قانونی برای سرمایه‌گذاری کلان بخش خصوصی در مخابرات برداشته شده است .	11	Singular
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	29	Singular
سازمان ملل متحد در آستانه شروع سال ۲۰۰۰ جمعیت هند را یک میلیارد نفر اعلام کرده بود .	15	Singular
طبق این آمار ، سال گذشته برای نخستین بار در تاریخ ژاپن میزان فروش رایانه بیش از عرضه تلویزیون بوده است .	8	Singular
نظام اسلامی بر اساس این ارزش به وجود آمد که چنین چیزی نباشد .	11	Singular
پژوهشگران دانشگاه شیکاگو هشدار دادند ، یک کوه یخی شناور با نام بی - ۵۱ در آستانه برخورد با فلات یخی راس در قطب جنوب قرار گرفته است .	11	Singular
همزمان با بزرگداشت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع می‌شود نمایشگاههای جاوندبافی ، سوزن‌دوزی و پوشاک بلوچ و آثار مردم‌شناسی نیز در ایرانشهر و زاهدان تشکیل می‌شود .	31	Singular
به گفته این پژوهشگران ویروس تب‌خال دو نوع است که نوع اول آن موجب ایجاد تب‌خال‌های پوستی می‌شود و نوع دوم آن تب‌خال‌های مجرای زایمان را موجب می‌شود که برای نوزادانی که از این مجرا عبور می‌کنند ، بسیار خطرناک است و عوارض شدیدی ایجاد می‌کند .	23	Singular
با دیدن و بررسی این همه معضلات یک ماه تمام از انجام دادن کار باز‌ماندم .	6	Plural
اعضای دیگر این سازمان نیز پیش از برگزاری انتخابات پارلمانی سال ۱۹۹۶ محاکمه شده بودند که ظاهراً این امر برای خارج کردن حزب از گردونه رقابت انتخاباتی بود .	12	Singular
این در حالی است که محمد رضا خاتمی چهره اول انتخابات تهران اعلام کرده که نامزد ریاست مجلس نمی‌شود و بهزاد نبوی نیز به پرسشهای خبرنگاران درباره ریاست احتمالی خود پاسخ مثبت نداده است .	0	Singular
احمد در میان تشویق بچه‌ها ، عرق کرده ، سر برمی‌دارد .	0	Singular
این در حالی است که محمد رضا خاتمی چهره اول انتخابات تهران اعلام کرده که نامزد ریاست مجلس نمی‌شود و بهزاد نبوی نیز به پرسشهای خبرنگاران درباره ریاست احتمالی خود پاسخ مثبت نداده است .	18	Singular
به همین ترتیب ، وزیر اطلاعات کشور پس از مطرح نمودن پیشنهاد سرمایه‌گذاری خصوصی در بخش رسانه‌های صوتی و تصویری خاطرنشان ساخت که این سرمایه‌گذاری‌ها به پخش برنامه‌های ماهواره‌ای محدود شده و تحت نظارت شدید دولت امکان‌پذیر خواهد بود .	11	Singular
وی گفت : ریتون مذکور با فلس‌های طلایی به شکل گل لوتوس و نیلوفر با روش طلا‌نشانده ، ساخته شده است .	13	Singular
زیرا آیه مبارکه نوید آینده را نسبت به هنگام نزول آیه می‌دهد .	3	Singular
برای معاویه تخت گذاشته بودند ، غرق بوی عطر و مشک بود .	1	Singular
ضمناً او سالها به عنوان عضو هیات تحریریه مجله مکتب اسلام اولین و پرتیراژترین نشریه حوزه علمیه قم مدیر داخلی آن انجام وظیفه می‌کرده است .	2	Plural
به خداوند سوگند اگر در میان مسلمانان کسی بهتر از یزید بود برای او بیعت می‌گرفتم .	15	Singular
متخصصان کشف تقلب در اداره پلیس فدرال اف بی ای نیز همکاری با دستگاه قضایی این کشور در این زمینه را شروع کرده‌اند .	9	Singular
شما دربارهٔ امیرالمؤمنین مطالب زیادی شنیده‌اید ؛ همین قدر کافی است عرض شود که هنر بزرگ امیرالمؤمنین این بود که شاگرد و دنباله‌رو پیامبر بود .	12	Singular
۴ - در مورد کفار هم همان طور که قبلاً بیان کردیم موضع‌گیری‌ها باید متفاوت باشد .	11	Plural
در وزن دوم ، امید غلام‌زاده تکواندوکار جوان ایرانی بعد از پیروزی بر حریفانی از مالزی و بوتان در دور سوم برابر نماینده کره جنوبی متوقف شد و از دستیابی به مدال بازماند .	5	Singular
وی ادامه داد : سه ماه بعد از این قضیه یعنی در اسفند همان سال در خانه سرگرم کار بودم که ناگهان اطلاع دادند که محمد در هنگام کار بر اثر سکته قلبی فوت کرده است .	9	Singular
وی تصریح کرد : من می‌پذیرم که به هر حال زن در حد مرد باید امکانات بیان نظر و یا هر چیزی را چه در زندگی روزمره ، چه شخصی و چه اجتماعی داشته باشد .	4	Singular
مثلا ایتالیایی‌ها به درد ، به طور لحظه‌ای و آنی می‌نگرند و قبل از هر چیز به دنبال رفع درد هستند در حالی که یهودیان درباره درد به آینده نظر دارند و به فکر آن هستند که درمان درازمدت برای درد خود بیابند .	22	Singular
او خوب توانسته است در عین توجه به سنتهای رایج در فضای زندگی‌اش ، سبکی بیافریند که در کانون توجه جهان معاصر قرار بگیرد .	5	Singular
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	12	Singular
دکتر نمازی بارها بر این نظریه تأکید کرده است که افزایش نرخ ارز با هدف توسعه صادرات غیرنفتی ، انتخاب نادرستی است و گواه مدعای این نظریه‌پردازان در این زمینه ، عملکرد سالهای اخیر بازار ارز و بازرگانی کشور است .	7	Singular
در شیوه نگارش خلاق ، شخص همه آنچه را که در ذهن و ضمیرش می‌گذرد و مسایل و مشکلاتی که سبب ناراحتیش را فراهم آورده ، به گونه‌ای خیال‌پردازانه به رشته تحریر در می‌آورد .	16	Plural
سیوطی روایت کرده است که در زمان بنی‌امیه در بیش از هفتاد هزار منبر علی ) ع ( را سب می‌کردند که علامه احمد حفظی شافعی با اشاره به همین سخن و حدیث ام‌سلمه که سب علی ) ع ( سب رسول‌اله ص و سب خداست به این مطلب اشاره کرده است .	1	Singular
در عین حال تحلیل چهره فلسفی خیام در ارتباط با دو چهره دیگر او محتاج تحقیق‌های تازه است .	11	Singular
تزریق جنتامایسین ، جان چند بیمار آمریکایی را گرفت .	0	Singular
نمایشگاهی با عنوان نگاهی به هنر نقاشی معاصر ایران از دوم خرداد ماه امسال در کشور ایتالیا بر پا می‌شود .	6	Singular
شما که نمی‌توانید بچه تربیت کنید ، چرا می‌روید ازدواج می‌کنید ؟	3	Singular
محققین می‌گویند : یافته‌های اخیر بسیار مفیدند چرا که ما را وا می‌دارند به جای دل بستن به این گونه باورها به دنبال درمان قطعی سرطان باشیم .	1	Plural
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	1	Singular
وقتی عدی‌بن‌حاتم بر معاویه وارد شد ، عمروبن‌عاص و مردی از بنی وحید در نزد معاویه بودند .	15	Singular
با جوی آب و سبزه و درخت و صدای مرغ و نگاه آهو ، پیمان خود را تجدید کنیم .	17	Singular
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	38	Singular
ما گفتیم بیاییم این را در لقمه حرام مطرح کنیم ، در چیزهایی که مردم بهش اعتقاد دارند و وقتی می‌گوییم مردم سریع می‌فهمند .	17	Plural
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، نمونه‌های دیگر این مجموعه کم‌نظیر را مهره‌ای مختلف از جنس عقیق ، یشم ، فیروزه ، مرمر و … در اندازه‌های گوناگون از نیم میلی‌متر تا ۵ سانتی‌متر تشکیل می‌دهند .	36	Singular
کتابچه وقایع اتفاقیه آقا محمود که قبلاً کارمند دولت بوده و چندی پیش به امر بازنشستگی نایل و پس از چندی نگاه می‌کند می‌بیند حقوق بازنشستگی کفاف ده روز زندگی او را نداده .	24	Plural
برای حسن و خاندان او از سلطنتی که خداوند به معاویه در زمین داده است بهره‌ای و حقی نیست .	17	Singular
وی اظهار داشت : برای نخستین بار در سطح ۳۰ هکتار بذر وارداتی سوپرالیت با همکاری سازمان کشاورزی و ایستگاه تحقیقات کشت‌شده و علاوه بر این مقدار ۱۶۰ تن بذر الیت مادری از ارقام اگریا ، دراگا و ویتال جهت تکثیر مجدد در بین زارعین توزیع شده است .	36	Singular
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان ، رستوران کندو در لندن ارزش یک بار تجربه کردن را دارد .	23	Singular
کار برداشت گندم در شهرهای دهدشت ، سوق ، لنده ، چرام ، لیکک ، باشت و دو‌گنبدان در مناطق گرمسیری این استان ، توسط ۲۰ دستگاه کمباین از هفته گذشته شروع شد .	31	Singular
نظارت پنج نفر از مجتهدان طراز اول نیز که در متمم قانون اساسی حکومت مشروطه جای گرفت ، انعکاس علاقه و اعتقاد راسخ مردم به لزوم اسلامی بودن حکومت بود .	11	Singular
مقام‌های آلمانی اظهار می‌دارند : پناهندگان خارجی در این مرکز نگهداری می‌شوند تا اولین مرحله از روند صدور ویزای پناهندگی برای آن‌ها طی شود .	17	Singular
احمدالحسن گفت : این یک روش تهذیب نفس و ایثار به نفس و گذشت عارفانه است ، و بعد به مناسبت شعر متنبی را خواند که : کل یرید رجاله لحیاته یا من یرید حیاته لرجاله .	5	Singular
داریوش انوری بعد از هفده سال زندگی در آمریکا ، اکنون ۹ سال است که به ایران بر گشته است .	6	Singular
تقی اوحدی دربارهٔ صالح می‌نگارد : درین ازمنه ، صالح نامی در هند موجود است .	7	Plural
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	24	Singular
وی گفت : ضوابط پرداخت درصدی از نفت و گاز به استان‌های تولیدکننده و تصفیه‌کننده این مواد از سوی هیئت دولت به‌زودی مشخص خواهد شد .	9	Singular
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	17	Singular
چه کسانی از ابطال سود می‌برند روزنامه کار و کارگر نیز از ادامه بازشماری آرای تهران و عدم اعلام نتیجه آن گلایه دارد و می‌نویسد : به‌رغم گذشت هشتاد و اندی روز از انتخابات مجلس ششم و در آستانه گشایش مجلس ششم در پایان دو هفته ، هنوز بازشماری آرای تهران ادامه دارد .	17	Singular
جدشان دکتر نجم‌آبادی پزشک پیش‌کسوت و استاد صاحب‌نام تاریخ و اخلاق پزشکی در سال ۱۲۸۲ هجری شمسی در محله شیخ هادی تهران و در خانواده‌ای اهل علم و فضیلت به دنیا آمد .	20	Singular
صدای زرورق گز ، سکوت را می‌شکند .	2	Singular
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	8	Singular
امیر حسینی نیز گفت : علمی کردن ورزش در دستور کار سازمان تربیت‌بدنی قرار دارد و در حال حاضر ۴۰ هزار مربی ایرانی تحت پوشش آموزش هماهنگ قرار دارند .	27	Singular
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	6	Singular
اگر کسی وابستهٔ به سرمایه‌داران نباشد ، وابستهٔ به مراکز قدرت سرمایه‌داری نباشد ، نه حرفش زده می‌شود ، نه صدایش به گوش کسی می‌رسد ، نه آزادی بیان دارد !	27	Singular
دولت این کشور مدعی حمایت از بازارهای آزاد و پرهیز از مسایل مذهبی در امر سیاست است ، اما قانون اساسی مصر تلفیقی از سوسیالیسم و قوانین اسلامی است .	15	Singular
البته در نظامی که بر اساس انقلاب به وجود آمد ، ما از شرق و غرب الگو نگرفتیم ؛ این نقطهٔ بسیار مهمی است .	17	Plural
مرحوم دکتر غلامحسین مصاحب ، رساله جبر خیام را بر اساس متن ووپکه به فارسی ترجمه و در سال ۱۳۳۶ چاپ کرد .	0	Singular
در سومین روز این مسابقه‌ها ، رقابتهای وزن‌های سوم و هشتم برگزار شد و جواد رضاپور و هادی افشار در این دو وزن نتوانستند تیم ایران را صاحب مدال کنند .	14	Singular
در مسجد مدینه - مسجد‌النبی ) ص ( - جلسه‌ای تدارک شد .	4	Singular
مادر به پدر می‌نگرد و با نگاه به او حالی می‌کند که حرف بزند .	12	Singular
من معتقدم ۹۰ درصد به دلیل ترس سازندگان است .	6	Singular
به گفته بیرن این گزارش تنها بخش کوچکی از حقایق این واقعه را افشا می‌کند .	4	Singular
این را هم بگویم که در یک قسمت سریال ، برای اولین بار ، این همه کلمه عشق به کار می‌رود .	8	Singular
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	28	Singular
روزنامه اطلاعات بین‌المللی درگذشت آن استاد فرزانه را به خانواده اهل فضل و دانش ، به ویژه خاندان محترم صدر و خاندان حجتی کرمانی و برادر گرانقدرش حجت‌الاسلام والمسلمین محمد جواد حجتی کرمانی تسلیت عرض نموده ، برای آن مرحوم از درگاه ایزد منان ، غفران الهی و برای بازماندگان صبر و اجر مسالت دارد .	28	Singular
نتایج مطالعه دانشمندان دانشگاه بوستون روی افراد افازیک که قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست داده بودند ، ثابت کرد که این افراد فقط با نگاه کردن به چهره دیگران در هفتاد و سه درصد موارد دروغ را تشخیص می‌دهند .	1	Singular
وی افزود : ما به یک بنیان اجتماعی ثابت نیاز داریم .	6	Singular
زیرا در ادوار مختلف قبل از گورکانیان چندین شاعر ادیب از آسیای مرکزی به هند آمدند ، بهتر بود به شرح حال شعرای آن منطقه نیز اشاره می‌شد .	26	Singular
اتفاقا نکته جالب اینجا بود که اگر این‌ها به هم می‌رسیدند ، تماشاگر ناراحت می‌شد و آزرده می‌شد و اتفاقا با نرسیدن این‌ها به هم تماشاگر نفس گرفت .	4	Singular
ولی مسئول بانک با نشان دادن اسناد و مدارک بانکی و رسید طلاها مجدداً به من گفت ما طبق این اسناد و رسید بانکی طلاها را به او تحویل داده‌ایم .	8	Plural
زیرانداز ش یک حصیر بود ؛ بالش او از چرمی بود که از لیف خرما پر شده بود قوت غالب او نان جو و خرما بود .	14	Singular
این شهر حدود ۴۰ هکتار وسعت دارد و طبق نوشته‌های تاریخی توسط شاپور اول ساسانی ایجاد شده و در اواخر دوره صفویه به خاطر فقدان امنیت در راه‌های بازرگانی آن صدماتی دیده و در دوره زندیه ویران شد .	29	Singular
در رژیمهای شرقی ، مردم هیچکارهٔ محض بودند .	4	Singular
رئیس‌جمهور خاتمی سالم است .	0	Singular
مواد آنتی‌اکسیدان طبیعی در مرکبات ، هویج ، زردآلو و میوه‌های حاوی ویتامین ای نیز یافت می‌شود .	10	Plural
مثلا ، وقتی وارد زندان می‌شدیم ، خیلی چیزها می‌دیدیم و نمی‌توانستیم بازگو کنیم ) به دلیل عرف جامعه و خط قرمزها ( .	17	Singular
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	18	Plural
و این که آنان مشتاق آمدن امام حسین ) ع ( هستند و از معاویه هم سخت ناراضی‌اند و از او برائت می‌جویند .	14	Singular
همچنین در مسیر ۸۵۰۰ متری فاز دوم بزرگراه یادگار امام ، ۵ پل در تقاطع‌های بلوار شهرداری ، پاک‌نژاد ، دره حسنک ، سرو غربی و پونک باختری احداث شده که اتومبیل‌ها بدون برخورد با این تقاطع‌ها و عدم وجود هر گونه چراغ راهنمایی به مسیر خود ادامه خواهند داد .	41	Singular
پژوهشگران مصرف حداقل ۲ وعده ماهی را در هفته به همه افراد توصیه می‌کنند و معتقدند که مصرف این مقدار ماهی ، خطر بروز بیماری کشنده عروق قلبی را به طرز چشمگیری کاهش می‌دهد .	13	Plural
البته اوج ماجرا موقعی بود که هم‌میهن از کنار خطبه‌های جنجالی آقای هاشمی رفسنجانی با زیرکی تمام عبور کرد .	11	Singular
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	1	Singular
این سنگ‌نگاره بخشی از سنگ‌های منقوش به سربازان سپاه جاویدان و سربازان پارسی واقع در پلکان شمالی کاخ آپاداناست که قسمتی از کنگره‌های پلکان کاخ نیز روی آن مشاهده می‌شود .	2	Singular
احمد مایل است انشا بخواند : سیخ می‌نشیند .	2	Singular
دل م می‌خواهد به زمین بروم و با قوی‌ترین آدم‌ها بجنگم .	5	Singular
در ادامهٔ همین پاسخ امام خمینی در بیان ماهیت و مقصد و مقصود جمهوری اسلامی می‌فرمایند : در جمهوری اسلامی ، زمامداران مردم نمی‌توانند با سوأ‌استفاده از مقام ، ثروت‌اندوزی کنند و یا در زندگی روزانه امتیازی برای خود قائل شوند .	22	Singular
او افزود : ۶۱ قطعه سفال ، کاسه ، پیاله ، کوزه ، گردنبند ، سرمه‌دان و پارچه نیز به همراه این جسد در حفاری کشف شده است .	5	Singular
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	19	Plural
وی با اشاره به عدم اعلام نتایج آرای مردم تهران ، گفت : در شورای نگهبان افرادی حضور دارند که به جناح رقیب جبههٔ دوم خرداد کاملاً وابسته هستند و می‌خواهند یا انتخابات را تایید نکنند و یا لااقل اعلام نتایج را تا جای ممکن به تأخیر بیاندازند .	16	Plural
نه انتخاباتی در این کشورها بود ، نه رأى مردمی در کار بود ؛ اما به خودشان دمکراتیک هم می‌گفتند و ادعای مردمی بودن هم داشتند .	23	Singular
در همین حال رادیو بی بی سی نیز گفته که : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر روحانی ایران خواستار وحدت ملی و بردباری بین جناحهای سیاسی رقیب در کشور شده است .	16	Singular
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	12	Singular
اگر‌چه سطح اوزون در این آزمایشها دو برابر حدی بود که در بدترین شرایط ممکن است با آن روبرو شویم اما نکته اینجاست که پوست فقط به مدت دو ساعت در تماس با این ماده قرار گرفت .	36	Singular
این گزارش به نقل از آمار وزارت کشور ایران اعلام کرد که خسارات اقتصادی ناشی از خشکسالی مناطق مذکور ۱ / ۷ میلیارد دلار برآورد شده است .	8	Singular
کریم باقری که در بازی اخیر باشگاه النصر در برابر باشگاه الاهلی امارات آسیب دیده ، در حال معالجه است .	6	Singular
زیبایی و دلگشائی که بعدها رکن مهمی از ادب فارسی می‌گردد - و کسانی چون خیام و سعدی و حافظ سخنگوی بلند آن می‌شوند - سرچشمه‌اش را در شاهنامه باید جست .	13	Plural
اما مردم نمی‌دانستند آن نوع حکومتی که امام می‌خواهد به جای حکومت شاه در ایران تأسیس کند چه حکومتی است و حالا بعد از بیست و دو سال می‌خواهند بگویند که ما چه نوع حکومتی می‌خواهیم .	8	Singular
گزارش دفتر هم‌آهنگ‌کننده امور بشردوستانه سازمان ملل می‌گوید : در زمینه کمکهای بین‌المللی نیز دولت ایران به دفتر سازمان ملل در تهران اطلاع داده است که امکان پذیرش این گونه کمک‌ها جهت حمایت از تلاش‌های امدادی مراجع ذیربط داخلی وجود دارد .	1	Singular
در‌ثانی ، مابقی دوستان ما هم که چند ماهی کم دارند ، تا انتخابات میان‌دوره‌ای حکماً ۱۶ ساله می‌شوند !	13	Plural
بنا بر این گزارش ، دانشمندان آمار مرگ و میر در هلند را بین سالهای ۱۹۸۶ تا ۱۹۹۴ با میزان روزانه آلودگی هوا و میزان گرده گیاهان مقایسه کردند .	11	Singular
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	28	Singular
تدبیر و تدارک ولایتعهدی یزید توسط معاویه سالها بعد از سخن مغیره‌بن‌شعبه انجام شد .	12	Singular
مهندس محمد قایدی ، افزود : این عملیات توسط یک تیم کاوش این سازمان با استقرار در قشم ، از اوایل سال جاری آغاز شده و تا کنون به نتایج خوبی دست یافته است .	20	Plural
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	2	Plural
به گزارش اینترنت از لندن ، پژوهشگران یکی از بیمارستانهای منچستر می‌گویند : مواد حساسیت‌زای موجود در الیاف مصنوعی حدود ۷ تا ۸ برابر مواد حساسیت‌زای پر است .	24	Plural
اتفاقا تماشاگر راضی‌تر بود و همیشه دیده بود که به هم می‌رسند .	3	Singular
من در آن شخصیتهای قبلی از مونس خیلی راضی بودم .	3	Plural
این آدمها ، آدمهای سری جدید ، به هیچ وجه خوب نیستند و بد نیستند و نمی‌توانیم قضاوت کنیم این خوب است یا بد .	11	Plural
بله ، سرمایه‌داران آزادند که به وسیلهٔ روزنامه‌ها و رادیوها و تلویزیونهای خودشان ، هر چه را که دلشان می‌خواهد ، بگویند !	6	Singular
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	25	Singular
گزارش دفتر هم‌آهنگ‌کننده امور بشردوستانه سازمان ملل می‌گوید : در زمینه کمکهای بین‌المللی نیز دولت ایران به دفتر سازمان ملل در تهران اطلاع داده است که امکان پذیرش این گونه کمک‌ها جهت حمایت از تلاش‌های امدادی مراجع ذیربط داخلی وجود دارد .	0	Singular
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	42	Singular
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	7	Plural
۱۳ - صاحبان امتیاز ) تهیه‌کنندگان ( برای اطمینان از این که هیچ گونه ‌ای از باورهای دینی پیروان ادیان صورت نمی‌گیرد ، باید توجه خاصی به استفاده از زبان مناسب مبذول دارند .	14	Singular
ویروس گریپ ویژه پرندگان دریا و ویروس گریپ سمی ویژه خوک‌ها شناخته شده بود ، اما تا کنون متخصصان ویروس گریپ بی را فقط در نزد انسان شناسایی کرده بودند .	20	Singular
قرار است کار بصری بسازم و چون رسانه تصویر را انتخاب کردم ، باید از آن زبان و تکنیک و از آن ترفندها استفاده کنم تا پیام خودم را بتوانم انتقال بدهم .	1	Singular
در پی بازگشت تیم ملی کشتی فرنگی ایران به تهران ، فدراسیون کشتی رده‌بندی نهایی مسابقه‌های کشتی فرنگی قهرمانی آسیا در کره جنوبی در وزن‌های مختلف را اعلام کرد .	28	Singular
سپس گفت : ای مردم مدینه ، بر بیعت با یزید مصمم هستم .	10	Singular
من خیلی دوست داشتم که بازیگرهایم را هیچ کس نشناسد ؛ یعنی اکثرشان تازه‌کار باشند .	3	Singular
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	15	Singular
مریم : داداش احمد ، هفت تا شیرینی داریم ، چهار تای دیگه هم می‌ذاریم روش ، چند تا می‌شه ؟	3	Singular
زلزله‌ای به قدرت ۶ / ۲ ریشتر جزیره سولاوسی در شرق اندونزی را لرزاند .	8	Singular
یک زن الجزایری در فرودگاه فرانکفورت آلمان خودکشی کرد .	8	Singular
حالا تو بگو ببینم ، تو آن امیرزاده‌ای نیستی که جادوگر بدجنس او را تبدیل به دیوی زشت کرد ؟	7	Singular
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	37	Singular
اگر مهاجرانی در امور خلق و سیاست عامه روی اصول کار را ادامه دهد و از طلبگی و تحصیل کمال دست باز ندارد و مغرور نشود به قول آن روحانی عالیقدر البته طلبه است .	13	Singular
چو این نامور نامه آمد به بُن ، زمن زمن روی کشور شود پرسُخُن .	11	Singular
نصرآبادی تاریخ درگذشت وی را ۱۰۳۰ هجری نوشته است .	2	Singular
اجازه دهید قدری دربارهٔ این ادعا تأمل کنیم و از خود بپرسیم آیا واقعاً مردم ایران در انقلاب اسلامی که سخنران محترم در برلین از آن به عنوان انقلاب بهمن ۱۳۵۷ یاد کرده واقعاً نمی‌دانسته‌اند که چه می‌خواهند ؟	20	Singular
بیش از ۴۰۰ شهر از میان ۸۶۶ شهر چین با کمبود آب روبرو هستند و یکصد شهر از میان این ۴۰۰ شهر ، در معرض تهدید جدی کمبود آب قرار دارند .	24	Singular
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	14	Singular
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	11	Singular
معاویه گفت : تو سخن نمی‌گویی ؟	4	Singular
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	19	Singular
برای حکومت کردن ، در وهله دوم ، باید از یک پایگاه وسیع و حداکثری در بین مردم و جامعه برخوردار بود .	19	Singular
دربارهٔ زکی اردستانی در عرفات چنین آمده است که وی در سال ۵۹۹ هجری راهی هند شد و در دکن ترقی کرد .	9	Singular
جراحان بخش جراحی عروق مرکز پزشکی بوستون آمریکا می‌گویند : به کمک نوعی داروی جدید گشاد‌کننده عروق که به‌تازگی اداره نظارت بر مواد غذایی دارویی آن را تایید کرده است ، می‌توان این بیماری را تا حد زیادی معالجه کرد .	33	Singular
لذا شما شنیده‌اید که وقتی پیامبر اکرم به مدینه هجرت کردند ، امیرالمؤمنین را در مکه گذاشتند تا امانتهای مردم را به آن‌ها برگرداند .	19	Singular
ارزش بعدی ، دینداری است ؛ مردم می‌خواستند متدین باشند .	9	Plural
نمایشگاهی از شمایل‌های زیبای حضرت علی ع تشکیل می‌شود .	0	Singular
موارد متعددی وجود دارد که امام حسین ) ع ( در دهه پنجاه هر وقت ، شرایط مناسبی پیش می‌آمده است ناخشنودی خود را نسبت به حکومت معاویه و نیز شخص یزید اعلام می‌کرده است .	27	Singular
وزیر کشور دیروز اظهار امیدواری کرد که شورای نگهبان هرچه سریعتر تکلیف انتخابات تهران را مشخص کند تا نگرانی افکار عمومی مرتفع شود .	4	Singular
طرفداران این تیم پرچم‌هایی با رنگ لباس تیم اسپورتینگ را از خودروهای خود آویزان کردند و در صف‌های منظم به بوق زدن و پایکوبی پرداختند و این پیروزی را جشن گرفتند .	6	Singular
می‌پرسیم چنین سخنی از زبان چه کسی جز خود شما صادر شده است ؟	0	Plural
آبلمن ) ۱۹۹۰ ( گزارش کرد که بینندگان « آیینی » در حدود ۶۵ درصد و بینندگان وسیله‌ای حدود بیست درصد از بینندگان تلویزیون مذهبی را تشکیل می‌دهند .	0	Singular
یک مرد مسلح روز دوشنبه در مهد کودکی در جنوب غربی نروژ ، ۵۲ کودک و ده تن از کارکنان زن آن را به گروگان گرفت ولی چند ساعت بعد گروگان‌های خود را آزاد کرد بی‌آنکه آسیبی به آنان برساند .	17	Singular
پس من نباید آن‌ها را می‌آوردم ، یک جور نارو زدن به تماشاگر بود ، اگر من همان آدمها را می‌آوردم ، چون داستان آن‌ها تمام شده بود .	18	Plural
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	42	Plural
با این وجود قیمت هر گرم طلای ۱۸ عیار نسبت به ۲ روز گذشته ۱۵۰۰ ریال ، سکه تمام بهار آزادی ۱۴ هزار ریال ، نیم سکه ۱۸ هزار ریال و ربع سکه ۲۸ هزار ریال کاهش یافت .	6	Singular
وی با اشاره به عدم اعلام نتایج آرای مردم تهران ، گفت : در شورای نگهبان افرادی حضور دارند که به جناح رقیب جبههٔ دوم خرداد کاملاً وابسته هستند و می‌خواهند یا انتخابات را تایید نکنند و یا لااقل اعلام نتایج را تا جای ممکن به تأخیر بیاندازند .	47	Plural
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	28	Plural
به این ترتیب ایران به عنوان تیم اول و ژاپن به عنوان تیم دوم از گروه الف به مرحله نیمه نهایی این مسابقات راه یافتند .	23	Singular
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	39	Singular
دکتر محمود نجم‌آبادی استاد بازنشسته دانشگاه علوم پزشکی تهران ، صبح روز چهارشنبه در سن ۷۹ سالگی دار فانی را وداع گفت .	21	Singular
پژوهشگران معتقدند که مغز انسان با افزایش قابلیت خود برای شناسایی افراد دروغگو ، نقش به وجود آمده در قابلیت سخن گفتن را جبران می‌کند .	3	Singular
» در کل ، اگر بخواهم در اینجا درباره تمام معضلات صحبت کنم ، خیلی حرفها هست که باید گفته شود و فکر نمی‌کنم زیاد با وقتمان جور دربیاید .	10	Plural
خیلی هم تلاش کردیم واقعا فاصله بگیریم و بعد از یک مدتی - حالا زود است - مثلا چهار - پنج سال دیگر ، همه لهجه کرد بیجار را می‌شناسند .	27	Singular
زمان : ساعت هفت و چهل و پنج دقیقه بعد از ظهر ، سی‌ام اردیبهشت ماه ۱۳۷۹ برابر با نوزدهم می سال ۲۰۰۰ .	15	Singular
مقام‌های پلیس هنوز گروه خاصی را در مورد این بمب‌گذاری متهم نکرده‌اند .	9	Singular
دل ش می‌خواست روی هواپیما برود و بچه دیو را ببیند .	2	Singular
رصدخانه قندیلی دانشگاه بوغازایچی استانبول کانون این زمین‌لرزه‌ها را شهرستان دنیزلی در غرب ترکیه اعلام کرد .	15	Singular
این ویژگی سلطنت استبدادی و نظام جاار است ، که عناصر اصلی سرکوب و حکومت خود را از عناصر مسؤله‌داری که نقطه‌ضعف اساسی دارند ، انتخاب می‌کنند .	10	Plural
اقوام ساکن مارلیک از گروه هند و اروپایی بوده که احتمالاً از قرن ۱۴ تا ۱۰ قبل از میلاد در این منطقه می‌زیسته‌اند .	12	Singular
بگذریم ازینکه تنها شنیدن حرفهای او مشکل‌گشا نبود ، زیرا او به لهجه غلیظ یزدی صحبت می‌کرد ، و احتیاج به مترجم داشت .	4	Plural
مدیرکل آمار اقتصادی بانک مرکزی در بیست و دومین همایش آمارگیری اقتصادی بانک مرکزی ایران اعلام کرد : نرخ بیکاری کاهش یافته و به ۲۱ / ۹ درصد رسیده است .	19	Singular
هنوز درخواستهای گروگانگیر معلوم نشده ، ولی گزارشهای رسانه‌ها اشاره به آن دارند که وی ممکن است اختلافاتی با یکی از کارکنان زن این مرکز مهد کودک داشته باشد .	9	Singular
معاون وزیر کشاورزی ضعف زیرساخت‌های صادراتی نظیر پایانه‌ها ، سیستم‌های حمل و نقل ، روشهای بسته‌بندی و نگهداری و نیز ناتوانی دستگاههای مسوول در زمینه دستیابی به بازارهای جهانی را از علل عدم توفیق کشور در زمینه صدور محصولات باغی عنوان کرد .	2	Singular
نه ، منظورم این نیست .	3	Singular
دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات کویت ضمن تحسین عملکرد و فعالیت هنرمندان ایرانی ، در اظهار نظر کوتاهی گفت : اینگونه نمایشگاه‌ها در برقراری ارتباط فرهنگ‌ها و خلق زمینه‌های ارزشمند برای پیوندهای مردمی از اهمیت بسیاری برخوردار است .	26	Singular
البته آحاد مردم مواضعشان روشن است .	1	Plural
اگر صد پسر هم داشته باشم نام تمامی آن‌ها را علی می‌گذارم .	5	Singular
مجموعه کار نسخه فرانسوی را هم ایشان و آقای بیژن وهاب‌زاده انجام داده‌اند و نسخه انگلیسی بر اساس نسخه فرانسه تهیه شده است .	21	Singular
دختر کمی فکر کرد و گفت : این جا دیگر هیچ آدمی با هیچ دیوی نمی‌جنگد تا معلوم شود قوی‌تر از رستم است یا نه ؟	8	Singular
وی توسعه شبکه آب خام مستقل شهرداری در سطح شهر تبریز را تضمینی برای حفاظت فضای سبز درختی و انبوه‌کاری‌های انجام گرفته ارزیابی کرد .	6	Singular
سپس فرمود : لوکان العلم بالثری ، لتاوله رجال من ابناأ فارس .	1	Singular
نیز حائز تذکر است بعضی از شعرای دیگر از شامل شدن در کاروان بعدی محروم خواهند ماند و باید راجع به آن‌ها رساله‌های مختصری نوشته شود .	15	Plural
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	41	Singular
بینندگان « آیینی » از نظر آماری جزو بازاریهای رده پایین و احتمالا مذهبی هستند و در دیگر فعالیتهای مذهبی هم شرکت می‌کنند .	14	Plural
عبدالواحد موسوی وزیر کشور و تاج‌زاده مسئول انتخابات کشور همچنین تشکل‌های جبهه دوم خرداد و روزنامه‌نگاران هوادار اصلاحات را هدف قرار داده‌اند .	13	Singular
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	8	Singular
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	13	Plural
نکته خیلی خوبی گفتید که اگر بخواهم بشکافم این است که در واقع ، خود پایان خوش را رد نمی‌کنی .	18	Singular
به اعتقاد کارشناسان قدمت تپه‌های سیلک و اشیاء مکشوفه از آن به هزاره پنجم قبل از میلاد می‌رسد ، اما تمدن موجود در این منطقه تا سده‌های آخر هزاره اول قبل از میلاد نیز تداوم داشته است .	2	Plural
کیکاووس سعیدی افزود : از این میزان اعتبار پنج میلیارد و ۵۰۰ میلیون ریال از محل درآمدهای گاز و نفت و مابقی از محل اعتبارات ملی و تبصره‌ها تخصیص داده شده است .	27	Plural
در این راستا بر کسی پوشیده نیست که هزاران شاعر و دانشمند از ایران به هند آمدند و یک محیط علمی و ادبی به وجود آوردند که تأثیر آن با وجود خاتمهٔ قدرت سیاسی ، در هر حال محسوس می‌باشد .	13	Singular
چارلز رنجل نماینده دمکرات از نیویورک ، روز یکشنبه در برنامه سی‌ان‌ان گفت : تا آنجا که مربوط به مبارزه سنا می‌شود ، کار تمام است و آنچه که باقی مانده ، هیاهو است …	12	Singular
۴ - می‌گویند هنوز آن بوته‌های گل سرخ در باغ کیو وجود دارد و اگر چنین باشد چه خوب است قلم‌هایی از آن‌ها را برداریم و به باغ مزار خیام باز گردانیم و بکاریم .	27	Singular
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	11	Plural
تیم ذوب‌آهن پیش از این مقابل تیم‌های القادسیه کویت و الحکمه لبنان شکست را پذیرا شده بود .	15	Singular
من همیشه گفته‌ام که با دیدن یک فیلم سینمایی و سریال و یا یک برنامه راحت می‌توانید حدس بزنید که پشت صحنه آن چه خبر است .	18	Plural
شما چرا سر این را تراشیدی ؟	0	Plural
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	9	Singular
این باغها را بخت‌النصر پادشاه بابل برای رفع دلتنگی همسر خود سمیرامیس ، در سال ۶۰۰ قبل از میلاد ساخت .	18	Singular
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	14	Singular
مصر به عنوان اولین کشوری که با اسراییل به توافق صلح رسیده است ، تمایل بسیاری به ایفای نقش میانجی در خاورمیانه دارد .	12	Singular
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	11	Singular
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	12	Plural
ملت ما به دنبال ارزشهایی بودند که همه‌اش در داخل اسلام هست و من به بخشی از آن‌ها اشاره می‌کنم : ارزش اول ، ایمان است .	11	Singular
" خاتمی ، از نگاه دوم خرداد " سرمقاله روزنامه ایران است که در آن می‌خوانید : بسیاری از صاحبنظرانی که سه سال گذشته را در ناباوری نسبت به جنبش دوم خرداد به سر کرده‌اند اکنون دیگر نمی‌توانند فضای ذهن خود را در بوته ابهام و انکار نگه دارند .	15	Plural
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	31	Singular
در این کاروان دستگاه‌های هشداردهنده نشت گاز و بروز اشکالات فنی نیز نصب شده است و برق آن ۲۱ ولت است .	13	Singular
آقای خاتمی همکاری سازمان کنفرانس اسلامی و اتحادیه اروپایی را مثبت ارزیابی کرد و گفت : این سازمان در عرصه گفتگوی تمدنها نیز تلاشهای مثبتی داشته و گام‌های بزرگی را برداشته است .	1	Singular
رفیق حریری نیز در این دیدار گفت : معتقدیم معتقدیم در صورت صلح نیز چالش‌های فراوانی را با رژیم اشغالگر قدس خواهیم داشت ، چرا که اسرائیل خواهان تأثیرگذاری در منطقه و امور داخلی همه کشورهای عربی و اسلامی است .	30	Singular
هنرمندان ایرانی در این نمایشگاه که با همکاری سفارت جمهوری اسلامی ایران ، وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت بر پا شده است ، تعدادی از نقاشی‌ها و طرح‌های حجمی خود را در گالری هنرهای کویت در معرض دید علاقه‌مندان و هنردوستان قرار داده‌اند .	26	Singular
مهندس علی‌اکبر متحدی افزود : با تولید انبوه و صادرات پوست مصنوعی لاک‌پشت دیگر از پوست طبیعی لاک‌پشت استفاده نمی‌شود که این مهم ضمن جلوگیری از نابودی نسل لاک‌پشت‌ها ، هزینه تولید این صنایع را نیز به نحو قابل‌ملاحظه‌ای کاهش می‌دهد .	18	Singular
آقای باقری به عنوان بازبین و آقای مأمنی این‌ها همه کمک کردند .	7	Singular
دفتر هماهنگی امور بشردوستانه سازمان ملل مستقر در ژنو طی گزارشی آثار و پیامدهای خشکسالی اخیر در ایران و اقدامات صورت‌گرفته در این زمینه را تشریح کرد .	11	Plural
کتاب به خط استاد امیرخانی کتابت شده و با تصاویری از استاد فرشچیان آراسته گشته است .	12	Singular
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	25	Singular
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	29	Singular
گزارش دفتر هم‌آهنگ‌کننده امور بشردوستانه سازمان ملل می‌گوید : در زمینه کمکهای بین‌المللی نیز دولت ایران به دفتر سازمان ملل در تهران اطلاع داده است که امکان پذیرش این گونه کمک‌ها جهت حمایت از تلاش‌های امدادی مراجع ذیربط داخلی وجود دارد .	23	Singular
به نوشته روزنامه تایمز چاپ لندن ، دکتر رابین فیلیپ از بیمارستان سلطنتی بریستول در سال ۱۹۹۶ میلادی ، نامه‌ای به یکی از نشریات معتبر پزشکی نوشت و از خوانندگان این نشریه سؤال کرد که آیا خواندن یا نوشتن شعر بر روحیه آنان تأثیر داشته است یا خیر ؟	25	Singular
آن مرد می‌رود و به همسایهٔ خود که او هم می‌خواسته به سلمانی برود ، می‌گوید : از این آقا محمود سلمانی حذر کن و برای اصلاح سر خود حتی‌المقدور مراجعه به نزد او نکن .	28	Singular
یعنی این که این آدم عملا باید به جایی می‌رسید که بچه‌ها بهش می‌گفتند : بابا تو دیوانه‌ای ؛ تو اصلا نمی‌توانی زندگی کنی .	21	Singular
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	28	Singular
عبدالله‌بن‌عباس نوشت : این که گفته‌ای نزد تو امان نخواهم داشت .	8	Singular
بلندی هر قله نشانی از عظمت تو و عمق هر گرداب آیتی از کمال توست .	11	Singular
۱ - مطبوعات مهم‌اند ، چون بی‌تردید در شکل‌گیری نتایج انتخابات مجلس ششم و وقوع رویداد ۲۹ بهمن نقش و تأثیر زیادی داشتند .	11	Singular
خوان فرناندز کرون قرار است توسط یک روانشناس معاینه شود تا در مورد تحویل یا عدم تحویل وی به بیمارستان تصمیم بگیرد .	7	Singular
با این حال به دنبال مطرح شدن جدایی این دو شرکت از یکدیگر ، مسوولان شرکت انگلیسی در پی یافتن متحد قابل اطمینانی برای خود در میان شرکت‌های بزرگ هوایی جهان هستند .	2	Singular
امام حسین ع برافروخته مجلس یزید را ترک کرد .	5	Singular
بعضی می‌گویند سطح برنامه‌ها پایین است ، که البته در اکثر موارد حق دارند ، در بعضی موارد هم به دلایل شخصی نمی‌آیند .	20	Plural
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	23	Singular
همچنین تقی اوحدی دربارهٔٔ شاعری به نام نویدی نوشته است که موضوع ایرانی‌نژاد بودن او نیازمند تحقیق است .	4	Singular
۵ - در عکسی از آرامگاه خیام که در کتاب " از قسطنطنیه تا زادگاه عمر خیام " نوشته جکسون ، استاد فارسی دانشگاه کلمبیا ، چاپ شده است قبر او را در سایه طاق‌نمایی می‌بینیم که به فضای باز گشوده است .	21	Singular
البته تأثیر مستقیم هر بیماری روی فرد ممکن است وی را دچار ناراحتی ، عصبانیت ، بستری شدن یا حتی مرگ نماید .	8	Singular
یک مقام دولتی انگلیس اعلام کرد ، شبکه جهانی تلویزیونی بی بی سی حداقل تا شش سال دیگر به پخش برنامه‌های خود از طریق آنالوگ ادامه خواهد داد .	26	Singular
نمایشگاهی از شمایل‌های زیبای حضرت علی ع تشکیل می‌شود .	8	Singular
بچه دیو از صدای جیغ مردم ترسید و تنوره‌ای کشید و به گریه افتاد .	8	Singular
پس مردم چکاره‌اند و رأى آن‌ها چیست ؟ !	2	Plural
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	45	Singular
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	16	Singular
از هر ۱۰ پرسش‌شونده ، ۸ نفر اعلام کردند که مدارس امریکا در پرداخت حقوق و مزایا به معلمان باید با یکدیگر رقابت کنند ، اما شمار زیادی از آن‌ها بر لزوم احترام گذاشتن مدیران مدارس ، قانونگذاری و جامعه به معلمان تأکید کردند .	7	Singular
برای تهیه‌کنندگان و صاحبان امتیاز تلویزیون خصوصی مفید است که از کمک هیاتهای مشورتی ، که نماینده سنتهای اصلی دینی در میان مخاطبان هستند ، بهره ببرند .	3	Plural
آینده روشن خواهد کرد که آیا آن‌ها در همهٔ زمینه‌ها اینگونه عمل می‌کنند یا این سکوت از برخوردی دوگانه خبر می‌دهد ؟	3	Singular
پس باغ بزرگی بوده و بُت مهربانش قدری دورتر از او می‌زیسته که می‌بایست بخروشد و او را صدا کند .	6	Singular
این تحقیق نخست در سال ۱۹۶۳ در موسسه گالوپ برای بی بی سی انجام شد و بعدا با تحقیقات آی‌بی‌ای در اواخر دهه ۱۹۷۰ ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( و در اواخر دهه ۱۹۸۰ تایید شد .	35	Singular
منشی‌های بیمارستان‌های ژاپن هر روز تلفن دهها نفر را پاسخ می‌دهند که خواستار وقت معاینه مغزی هستند .	14	Singular
قرارداد کریم باقری به مدت چهار ماه بوده و مدت اعتبار آن از اول فوریه اواسط بهمن ماه تا پایان ماه مه اواسط خرداد ماه منظور شده است .	23	Singular
زواره‌ای در خصوص جلسه روز پنجشنبه شورای نگهبان و وزیر کشور گفت : در این نشست در خصوص ادامه کار بازشماری بحث شد و هر دو طرف پذیرفتند که به هر حال قضایا به شکل معقولی ادامه پیدا کند و حل و فصل شود .	7	Singular
دارای لغزشهایی هستند و علل و عوارضی برای ایشان پدید می‌آید و به صورت عمد و یا اشتباه خطایایی از آن‌ها سر می‌زند ، همچنان که دوست داری و راضی هستی که خداوند متعال از بخشش و گذشت خود بر تو عنایت فرماید تو هم از عفو و گذشت خویش آن‌ها را برخوردار نما .	4	Plural
او که تصمیم داشت بلافاصله پس از تدریس از شهر کن به پاریس برگردد اما ترجیح داد در صورت موافقت سمیرا مخملباف ، یک روز را با او بگذراند .	7	Singular
از مصرف غذاهای مشابه در یک زمان خودداری کنند و غذاهای متنوع بخورند .	7	Singular
تیم ایران در نخستین دوره مسابقات قهرمانی آسیا نیز به مقام نخست رسید .	12	Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	1	Singular
افضل روحی که از کارمندان عالی‌رتبه معارف کرمان بود به پاریز آمد و یک کلاه تمام‌لبه همراه داشت و مهمان ما شد .	11	Singular
در یک برنامه‌ای که مستندگونه و نمایشی جلو می‌رود ، آدم‌هایی که به گونه‌ای در جامعه ما ، شناخته‌شده هستند ، می‌آیند و صحبت می‌کنند .	18	Singular
وی ادامه داد : چون درآمدهای نفتی بالا رفته است و دولت با کسری بودجه مواجه نیست این نرخ نقدینگی به زیر ۲۰ درصد خواهد رسید .	0	Singular
این جشنواره از روز ۱۵ اردیبهشت ماه با شرکت فیلم‌سازانی از کشورهای ایران ، یونان ، آلمان ، فرانسه ، انگلیس ، آمریکا ، استرالیا ، لهستان ، پرتغال و ترکیه در چند سینمای آنکارا آغاز به کار کرده است .	39	Singular
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	28	Singular
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	31	Singular
خیلی چیز عجیب و غریبی است پشت صحنه کار !	8	Singular
اتفاقا من فکر می‌کنم که در چند سال آینده ، پایان همه سریال‌ها ، شروع می‌شود به تلخ شدن .	10	Singular
تازه‌ترین بررسی‌ها نشان می‌دهد که میانگین هزینه‌ها در شهر توکیو ۱ / ۲ برابر نیویورک است و به این ترتیب پایتخت ژاپن گرانترین شهر جهان لقب گرفته .	8	Singular
بیانیه می‌گوید : آنان که واقعاً دغدغه حفظ دین و انقلاب و نظام را دارند باید بیش از همه به اصلاحات بپردازند و نه فقط روبناها بلکه عمیق‌تر ، مواضع و مبانی را تا آنجا که حفظ اصول و ارزشهای راهبردی و اساسی اقتضا می‌کند به نقد و اصلاح بکشند .	48	Singular
تابلوی طبیعت بی‌جان و لاله‌ها که در ۱۹۳۲ به دست پابلو پیکاسو نقاشی شده است ، شامگاه سه‌شنبه در حراجی کریستی نیویورک به مبلغ ۸۲ / ۶ میلیون دلار به فروش رسید .	28	Singular
وی سخنان خود را با این پرسش ادامه داد که چرا با وجود سیر تجربه‌ای که در بخش‌های مختلف داریم در وضعی قرار گرفته‌ایم که خرسند‌کننده نیست ؟	14	Singular
در مورد بحران خلیج‌فارس و حمله امریکا به عراق ، تحلیلی مطرح شد که یکی از دلایل بحران خلیج‌فارس و دخالت نظامی آمریکا در منطقه در‌حقیقت جنبه‌های اقتصادی بود که قصد داشت با تصرف چاه‌های نفت و با تغییر در قیمت نفت شوک مجددی بر ژاپن و بعضی از کشورهای رقیب وارد کند .	52	Singular
وی در مورد بخشنامه جدید بانک مرکزی مبنی بر خرید ارز از مردم توسط نظام بانکی اظهار داشت : بر اساس این بخشنامه ، ارزهای با منشاء خارجی و درآمدهای ارزی ایرانیان مقیم خارج قابل انتقال به کشور است و نظام بانکی می‌تواند این ارزها را به نرخ توافقی خریداری کند .	17	Singular
بعید است کسی نداند که با حذف بلندگوها و سخنگوهای این جریان سیاسی - اجتماعی نمی‌توان آن جریان را از صحنه روزگار حذف کرد .	11	Singular
طبیعی است که این موضع‌گیری نه افکار عمومی را اقناع می‌کند و نه به انتظارات مقام معظم رهبری از جبهه دوم خرداد پاسخ می‌دهد .	22	Singular
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	32	Singular
بیان از آغاز فعالیت خود همیشه در آماج مطالبات خوانندگان برای مصاحبه با او بوده است و ایشان تا کنون از پذیرش دعوت به مصاحبه اجتناب می‌نمود .	22	Singular
زهره‌وند یادآور شد : با راه‌اندازی مرکز تلفن همراه همدان ، این تلفن‌ها از این مرکز تغذیه خواهند شد و سه چهارم ظرفیت این مرکز معادل ۵۷ هزار شماره تلفن همراه جدید قابل واگذاری به مشترکان خواهد بود .	8	Singular
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	47	Singular
از آنچه بر سر سپاه آنان از تب و بیماری در غذقدونه آمده است چه نگرانی و دغدغه‌ای دارم .	17	Singular
وی اضافه کرد : باید جایگاه گردشگری در این استان مشخص و طرح‌هایی در این زمینه تهیه شود .	6	Singular
دشمن دو نفر که تازه با هم آشنا شده بودند ، دربارهٔ همدیگر صحبت می‌کردند .	0	Singular
دیری است که در برنامه‌های مختلف تلویزیونی شاهد مسابقه‌های گوناگون و گاه سرگرم‌کننده هستیم ، « از یک مسابقه سی‌سؤالی » گرفته تا مسابقه « راز سیب » .	4	Plural
ایران بخصوص در دوران بعد از اسلام ، بر پایهٔ فرهنگ ، بر خود قائم بوده است ، و شاهنامه بر تارَک این فرهنگ قرار داشته .	10	Singular
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	2	Singular
همچنین در این نشست تأکید شده است که سازمان بین‌المللی کار تلاش دارد تا سال ۲۰۱۵ به اهداف خود که همانا کاهش آمار فقر است دست یابد .	8	Singular
مدیر میراث فرهنگی استان لرستان گفت : اشیای مذکور برای نخستین بار است که در معرض دید عموم گذاشته می‌شود .	4	Singular
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	2	Singular
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	16	Plural
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	13	Singular
رضایی گفت : من اگر جای قوه قضائیه بودم جلوی آقای مهاجرانی را می‌گرفتم و مطبوعات را آزاد می‌گذاشتم ، اما نمی‌دانم چرا این کار را نکردند .	10	Singular
جان تو را هم طراوت می‌بخشد ، که هیچگاه توبه نخواهی کرد .	1	Singular
کوهنوردان کشورمان در حال حاضر در سلامتی کامل به سر می‌برند و خود را برای صعود به دومین قله بالای هشت‌هزار‌متری در منطقه هیمالیا به نام قله شیشا‌پانگما که ۸۰۴۶ متر ارتفاع دارد ، آماده می‌کنند .	12	Singular
به دلیل این که به قول دکتر خورومی طبیب چشم ، این چشمها آب آورده‌اند ، و معلوم نیست بعد از عمل دنیا را آنطور که امروز می‌بینم باز ببینم .	29	Singular
به گزارش روابط عمومی انجمن سینمای جوانان ایران ، این فیلمساز جوان جایزه ویژه جشنواره ترنتو را از میان ۵۰ فیلم مستند از کشورهای فرانسه ، اتریش ، آلمان ، ایتالیا ، ژاپن ، کانادا ، سوئیس ، سوئد ، نروژ ، آمریکا و استرالیا از آن خود کرد .	28	Singular
سونیا گاندی ، رئیس حزب مخالف کنگره به منظور اعتراض به دولت اتل بیهاری واجپایی برای افزایش قیمت کالاهای اساسی ، روز سه‌شنبه از محل پارلمان تا منزل نخست‌وزیر راهپیمایی کرد .	18	Plural
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	11	Singular
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	37	Singular
ضمناً او سالها به عنوان عضو هیات تحریریه مجله مکتب اسلام اولین و پرتیراژترین نشریه حوزه علمیه قم مدیر داخلی آن انجام وظیفه می‌کرده است .	24	Singular
دوم ، دادن هدیه به کسانی که به محل برگزاری مراسم آمده بودند چون اگر فرض را بر این بگیریم که جشن تولدی برای شبکه تهران برپا شده است ، این دیگران هستند که باید با صحبتها و اظهار نظرهایشان به آن هدیه‌ای بدهند .	22	Singular
در آخر ، پروژه اصلاحات ، نکتهٔ بس مهم دیگری را بر ما مکشوف ساخت و آن ، این که دشمنان اصلاح تنها مقلدان نوع غربی اصلاحات نیستند ، بلکه تحجر و واپس‌گرایی هم بسیار می‌تواند طرح اصلاحات انقلابی را به عقب بیندازد .	20	Plural
حکومت این کشور جمهوریست ، ولی اقتدار و اختیارات رییس‌جمهور به قدریست که حتی سلاطین را نیز به رشک می‌اندازد .	11	Singular
در طرفین حسین بن علی ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس … شمشیرزنها موضع گرفته بودند ، آن‌ها مأموریت داشتند در صورت کمترین جنبش لب‌ها ، شمشیرها را فرود آورند .	13	Singular
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	8	Singular
شهرام از زندگی در ایران ابراز خوشحالی می‌کند و می‌گوید که برای همیشه در ایران خواهد ماند .	16	Singular
مروان هم به سخن عایشه توجه کرد .	6	Singular
منجمی در بخش دیگری از سخنانش گفت : تورم کالاهای مصرفی و خدماتی کشور نسبت به سال ۷۸ افزایش داشته است .	0	Singular
حاصل مبارزات خستگی‌ناپذیر وی تا زمان پیروزی انقلاب شکوهمند اسلامی ، سه سال تبعید به ایلام و کرمانشاه و بارها دستگیری و تحمل شکنجه‌های طاقت‌فرسا بوده است .	1	Plural
اشتباه بعضی این است که خیال می‌کنند ظاهر مرتب باید با اشرافیگری و با اسراف توأم باشد ؛ نه ، با لباس وصله‌زده و کهنه هم می‌شود منظم و تمیز بود .	0	Singular
زلزله علاوه بر خرابی برخی جاده‌ها و خانه‌ها ، خسارات زیادی نیز به مناطق روستایی در کوهستان‌ها وارد آورده است .	13	Plural
وزیر فرهنگ و ارشاد گفت : عمر خیام که امروز زادروز اوست ، متهم شده بود که کافر و ملحد است ، چرا اگر فردی از زمان خود جلوتر رفت ، باید به مزدوری ، کفر و استفاده از دلارهای آمریکایی متهم شود ؟	14	Singular
و با چه حجت شرعی و عرفی می‌شود دست همراهی و دوستی یاران و وفاداران انقلاب و امام را پس زد .	14	Plural
چنان که پس از مرگ معاویه و خروج از مدینه ، در همان فاصله ۶ تا ۷ ماه دهها برابر این دهه پنجاه از امام حسین ) ع ( احادیثی بر جای مانده است .	21	Singular
بعد از پاسخگویی موردی به تمامی نکاتی که مروان بن حکم مطرح کرده بود ، امام حسین ) ع ( گفت : همگی شاهد باشید که من ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌جعفر را به عقد پسرعمویش قاسم بن محمد بن جعفر با مهریه ۴۸۰ درهم و علاوه بر آن ملکی که خودم در مدینه دارم درآوردم .	24	Plural
دخترک از زیر دست و پای بزرگ‌ترها رد شد و به سرعت از سالن خارج شد .	14	Singular
۴ - می‌گویند هنوز آن بوته‌های گل سرخ در باغ کیو وجود دارد و اگر چنین باشد چه خوب است قلم‌هایی از آن‌ها را برداریم و به باغ مزار خیام باز گردانیم و بکاریم .	29	Singular
به زیاد خبر رسید که عمرو‌بن‌حمق با عده‌ای از پیروان علی ) ع ( گاه به دور یکدیگر جمع می‌شوند .	1	Singular
اما زن او ، که ظریف و زیباست ، پیراهنی از کرب دوشین قرمز پوشیده ، شلواری از ساتن سبز گلدوزی دارد که دور قوزک پا مرواریددوزی شده است .	2	Singular
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	21	Singular
بنا به اعلام وزارت آموزش و پرورش آمریکا این کشور تا سال ۲۰۰۲ به ۲ میلیون معلم جدید احتیاج دارد .	2	Singular
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	9	Singular
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	0	Singular
در عین حال می‌بایست مطالبی به عنوان تکمیل این اثر بدان اضافه می‌شد .	12	Singular
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	42	Singular
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	34	Singular
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	5	Plural
فراخان تأکید کرد : کاملاً روشن است من در ماجرای ترور مالکوم دست نداشته‌ام .	1	Singular
بر اساس سناریوی فوق که تلاش شده است با ماجرای کنفرانس برلین ، میهمانی لواسانات ، ترور آقای حجاریان ، اختلافات داخلی گروه کارگزاران ، تبلیغات عناصر ضد‌انقلاب در خارج از کشور ، سفر آقای ابطحی رئیس دفتر ریاست‌جمهوری به آلمان و چند مسئله بی‌ربط دیگر پیوند داده شود .	36	Singular
بیانیه می‌گوید : آنان که واقعاً دغدغه حفظ دین و انقلاب و نظام را دارند باید بیش از همه به اصلاحات بپردازند و نه فقط روبناها بلکه عمیق‌تر ، مواضع و مبانی را تا آنجا که حفظ اصول و ارزشهای راهبردی و اساسی اقتضا می‌کند به نقد و اصلاح بکشند .	3	Plural
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	19	Singular
در یک شب بهاری پرخروش خراسان ، اگر باژ کنونی را همان باژ زادگاه فردوسی بدانیم ، باید به توجیه فاصلهٔ سه‌فرسخی میان زادگاه و آرامگاه را در انتقال او به شهر اصلی بجوییم .	23	Singular
در همین حال ، محسن آرمین ، یک عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی با بیان این که سازمانش روی فرد خاصی تأکید ندارد گفت که بهزاد نبوی هنوز برای ریاست مجلس اعلام آمادگی نکرده است .	11	Singular
اگر خوب دقت کنید جایشان در برنامه ما خالی است .	3	Plural
سازمان برنامه‌ریزی اقتصادی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد : هزینه‌ها در توکیو ، در سال ۱۹۹۹ به علت افزایش ارزش ین در برابر دلار افزایش یافته است .	18	Singular
محمود : [ گله‌مند و در عین حال کمی طلبکارانه ] دارم خداحافظی می‌کنم …	6	Singular
یک مقام دولتی انگلیس اعلام کرد ، شبکه جهانی تلویزیونی بی بی سی حداقل تا شش سال دیگر به پخش برنامه‌های خود از طریق آنالوگ ادامه خواهد داد .	21	Singular
بچه نزدیک می‌شود و همچنان که از جلویش می‌گذرد او را نگاه می‌کند و لیس می‌زند .	0	Singular
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	40	Singular
بر بستر ابطال آن دیدگاهها اکنون نظریه جدیدی بنا می‌شود که مدعی است خاتمی با نوع نامریی از موج مخالفت در حلقه دوستان خود مواجه است ، آن هم نه حلقه‌های روشنفکری و به قول برخی‌ها جریان سوم ؛ بلکه عناصری که در جناح مجمع روحانیون او را برای ریاست‌جمهوری نامزد کرده بودند .	36	Singular
وی اظهار داشت : برای نخستین بار در سطح ۳۰ هکتار بذر وارداتی سوپرالیت با همکاری سازمان کشاورزی و ایستگاه تحقیقات کشت‌شده و علاوه بر این مقدار ۱۶۰ تن بذر الیت مادری از ارقام اگریا ، دراگا و ویتال جهت تکثیر مجدد در بین زارعین توزیع شده است .	8	Singular
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	1	Singular
به گزارش رادیو بی بی سی یکی از جنبه‌های شاخص فیلم ، حضور تنها یک زن در میان سایر بازیگران مرد است .	19	Plural
فدراسیون فوتبال ، برنامه‌های هفته بیست و ششم پایانی مسابقه‌های فوتبال دسته اول جام آزادگان و دو دیدار عقب‌افتاده تیم پیروزی تهران در این رقابتها را اعلام کرد .	24	Plural
زیاد و معاویه و دیگر کارگزاران حاکمیت خود را بر رعب بنا نهاده بودند ، نه بر عدل ، ماهیت و ساختار سلطنت معاویه همین اقتضاأ را داشت .	0	Singular
آمریکایی‌ها ، در این تفسیر ، یکی از اهداف جریان اصلاح‌طلبی در ایران را ، وادار کردن جمهوری اسلامی ایران به پذیرش طرح سازش با اسرائیل می‌دانند که از اهداف استراتژیک آمریکا در منطقه است .	4	Singular
وقتی من شروع کردم به نوشتن ، برای هر کدام از آن‌ها یک داستان نو در نظر گرفتم که در ۲۶ قسمت و یا ۲۲ قسمت به سر می‌رسید .	21	Singular
بهمن احمدیان سرپرست اداره امور عشایری شهرستان فریدون‌شهر گفت : عشایر در مناطق فریدون‌شهر ، داران و چنارود چادگان مستقر می‌شوند .	4	Plural
چرا که به هر حال ، مردم این نکات ریز و درشت را در حافظهٔ تاریخی خود ثبت می‌کنند و در جمع‌بندی‌های خود ، آنرا لحاظ خواهند کرد .	18	Plural
اما امنیت نیز از منظر اجتماعی سکون و رکود نیست ، امنیت در جامعه‌ای که انقلابی و معتقد به اصلاح است ، ایجاد شرایطی می‌باشد که ارزشها در آن بالاترین و قوی‌ترین کارآیی را داشته باشد .	8	Singular
تأثیر ش این بود که ما عمیق نگاه کردیم .	3	Singular
حسین بن علی ) ع ( و … معاویه گفت : من امشب به‌نزد مردم شام می‌روم و می‌گویم که آن چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	8	Singular
مقصود م تبلیغاتی است که می‌خواست به مردم القا کند ، که راه‌پیمایی‌ها به دعوت گروههای سیاسی ملی‌گرای غیراسلامی و غیرمذهبی صورت گرفته است .	2	Singular
پست کشور کانادا نخستین بار طرح چاپ تمبر شخصی را در یک نمایشگاه مطرح کرد و بدون هیچ گونه تبلیغاتی موفق شد ۲۰۰ سفارش دریافت کند .	19	Plural
معلم : بگو ، خجالت نکش .	0	Singular
این سازمان افزود ، میانگین هزینه‌ها در توکیو نسبت به شهرهای پاریس و برلین نیز در سال گذشته به ترتیب ۱ / ۳۵ و ۱ / ۱۲ برابر بوده است که بیانگر روند افزایشی است .	27	Singular
سقف این باغ عظیم گلخانه‌مانند نیز از نوعی بالشتک آلومینیومی سبک و شفاف ساخته شده است ، بخشی از این مجموعه عظیم گیاهی گربه مرده نام دارد .	25	Singular
شاهرخ گلستان ، منتقد فیلم و خبرنگار بی بی سی پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه در کن در گفتگویی با سمیرا مخملباف از او پرسید تا چه حد شخصیت زن فیلم ، نماینده زن ایرانی است ؟	6	Singular
من فکر می‌کنم به خاطر این است که یک مقداری بیش از سریال‌های دیگر با مخاطب روراست است و حقیقتی است که همه می‌بینند و کسی که صبح از خانه‌اش می‌آید بیرون تا شب مسائل « داستان یک شهر » را می‌بیند .	25	Singular
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	19	Singular
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	17	Singular
نکته مهم در آثار بورن ، نوعی حس بومی در کارهای اوست .	4	Singular
این بازمانده علم ایران دوران اسلامی هم با ورود علم جدید تقریباً متروک شد و جز استادان معدودی که همچنان در حوزه‌های علمیه تدریس این علوم به صورت سنتی رواج دارد ، آن را ادامه می‌دادند .	3	Singular
فکر کنید آن برنامه دو میلیون بیننده داشته و دو میلیون تا پنجاه دقیقه برایش وقت گذاشتن چه رقمی می‌شود .	1	Plural
با آغاز ثبت نام از متقاضیان تلفن همراه در تهران ، جمعیت قابل ملاحظه‌ای از مردم از روز شنبه به مراکز پستی تعیین‌شده مراجعه کردند تا برای دریافت این وسیله ثبت نام کنند .	6	Singular
وقتی کسی او را بر چیزی که او بجا می‌دانست ، ملامت می‌کرد که در تاریخ نمونه‌هایی وجود دارد از شرم و حیا سرش را به زیر می‌انداخت .	5	Singular
به خاطر این که این نوع کار کردن دردسر دارد .	8	Singular
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	6	Singular
من معتقدم که این قضیه استحاله یک مقدار کتابی است و ممکن است در داستانها و رمان‌ها اتفاق بیفتد ، ولی آدم در طول شش ماه نه ، بعید می‌دانم .	17	Singular
جشنواره تورنتو کانادا ، یکی از معتبرترین جشنواره‌های جهانی است که راهیابی فیلم در بخش مسابقه این جشنواره ، امکان حضور برای انتخاب در فهرست فیلم‌های اسکار را فراهم می‌سازد .	15	Singular
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	0	Singular
وی می‌گوید : در جریان آزمایشی در سال ۱۹۹۷ ، به طور تصادفی به عملی بودن این روش پی برده ولی جزئیات آن را فاش نکرد .	15	Singular
آخرین خبرها از جشنواره فیلم کن حاکی است که فیلم تخته‌سیاه ، از کارگردان جوان ایرانی سمیرا مخملباف موفق‌ترین فیلم بخش مسابقه این جشنواره است .	3	Singular
این در حالی است که محمد رضا خاتمی چهره اول انتخابات تهران اعلام کرده که نامزد ریاست مجلس نمی‌شود و بهزاد نبوی نیز به پرسشهای خبرنگاران درباره ریاست احتمالی خود پاسخ مثبت نداده است .	13	Singular
بنده کسی نیستم ؛ این را هم بدانند ؛ من هم که نباشم ، هرکس دیگری در این مقام و مسئولیت باشد ، همین طور است ؛ غیر از این امکان ندارد .	0	Singular
اظهارات وزیر محترم اقتصاد و دارایی درباره نرخ ارز و زمینه‌های بروز تورم و ارتباط صادرات با این دو مقوله حکایت از این می‌کند که وی به عنوان بالاترین مدیر و استراتژیست اقتصادی کشور همچنان بر نظر پیشین خود پافشاری می‌کند .	38	Singular
استاد تحصیلات اولیه خود را در مدرسه‌ای قدیمی به نام شرکت گلستان و دوره متوسطه را در دبیرستان دارالفنون و دارالمعلمین تهران به پایان رساند و پس از طی تحصیلات پزشکی در دانشگاه تهران و اخذ مدرک دکترای پزشکی به دریافت دکترای داروسازی از دانشگاه پاریس نائل آمد .	47	Singular
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	13	Singular
به خدا سوگند چنانچه مرا به قتل برسانی به ملاقات خداوند خواهم شتافت و محمد ) ص ( که درود خداوند بر او باد دشمن توست …	2	Singular
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	38	Singular
پست کشور کانادا نخستین بار طرح چاپ تمبر شخصی را در یک نمایشگاه مطرح کرد و بدون هیچ گونه تبلیغاتی موفق شد ۲۰۰ سفارش دریافت کند .	5	Singular
مغیره‌بن‌شعبه به محض این که از تصمیم یزید با خبر شد به شام رفت و با معاویه سخن گفت .	18	Singular
او عبارت بود از این که ارزشهایی از این قبیل که عرض کردیم پایهٔ بنای نظام جدید باشد و زندگی نوینی در این منطقهٔ از عالم بر اساس این ارزشها به وجود بیاید .	12	Plural
بنا بر گزارش دادگستری ، حسب نظر قاضی دادگاه محکومیت متهمان ردیف اول تا سوم با توجه به این که آزادی آنان در تبعید و مراوده با دیگران موجب مفسده می‌باشد مجازات اسلامی حبس بدل از تبعید تعیین شده است .	8	Singular
نولت با حضور در کن به همراه تورمن ، در مراسم نمایش فیلم خود به سؤالات بسیاری پاسخ گفت .	12	Singular
از ۴۰ نوع تومور شناخته‌شده ، ۲۳ نوع در کوسه و باقی در ماهی‌های هم‌خانواده این جانور مشاهده شده است .	4	Singular
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	28	Singular
با درد کهنهٔ دل خود خو گرفته‌ام ، دیگر مرا نیاز علاج طبیب نیست .	11	Singular
احمد گزها را لمس می‌کند و می‌گذارد .	4	Singular
آیت‌الله احمد جنتی دبیر شورای نگهبان در مصاحبه‌ای اختصاصی با واحد مرکزی خبر وابسته به رادیو تلویزیون اعلام کرد تا حصول اطمینان کامل شورای نگهبان به صحت یا عدم صحت نتایج انتخابات حوزه انتخابیه تهران بازشماری آرای صندوق‌ها ادامه خواهد یافت .	2	Singular
سال گذشته آرشیو ملی امنیتی از سیا شکایت کرد و این سازمان را با توجه به قانون آزادی اطلاعات به دادگاه کشاند .	6	Singular
مایه رنگهای گرم و در برخی موارد درخشان ، با دفرماسیون و تغییر شکلهای فانتزی چهره ترسناک آثار او را تلطیف می‌کند و روحی شاد در دل این طرحها می‌دمد .	0	Singular
۸ - در مواردی که مواد منتشرشده ) مثل کتاب ، نوار ، ویداو یا بسته نرم‌افزاری اطلاعات ( که ارتباط نزدیکی با یک برنامه دارند ، در معرض ملاحظه همگانی باشند .	9	Singular
بر اساس همین گزارش قاضی دادگاه ، اطرافیان این زن جوان را از جمله برادر و پدر متوفی و افرادی از اعضای دو خانواده که در مظان اتهام بوده‌اند برای تحقیق به دادگاه احضار کرد و از آن‌ها بازجویی به عمل آورد .	26	Singular
۶ - در برنامه‌ها نمی‌توان چیزی را گنجاند که برای سازمانی که اهداف تماما یا عمدتا دینی دارد ، پول یا سایر منابع مالی درخواست کند ، مگر آن که این قسمت با شرایط بند ۸ از این قانون هماهنگ باشد .	21	Singular
یک چنین قضیه‌ای اینجا احساس می‌شود ؛ مثل حضور نیما رئی‌س .	5	Singular
در مورد بعضی از دکورهایمان سه بار هزینه کردیم و دکور را عوض کردیم و دیدیم آن فضا به دست نیامد .	1	Singular
در این گزارش گفته شد که در پنج سال گذشته ، بسیاری از جراحان به انجام جراحی‌های بای‌پس بدون باز کردن قفسه سینه و یا از کار انداختن قلب روی آورده‌اند و عمل ترمیم دریچه‌های قلب از طریق ایجاد برش‌های کوچک‌تر در قلب انجام می‌شود .	44	Singular
کاوشگر جدید یک روبات ۲۸۶ پوندی است که پس از رها شدن از چتر خود در سطح مریخ ، به هنگام فرود از یک کیسه هوا استفاده خواهد کرد .	28	Singular
روزنامه کیهان در سرمقاله خود دو یار قدیمی تحجر و انحراف را ویژگی دو گروهی می‌داند که به‌رغم تفاوتهای بنیانی در اندیشه و روش ، استراتژی و هدف یکسانی را دنبال می‌کنند .	25	Singular
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	15	Singular
ایران بخصوص در دوران بعد از اسلام ، بر پایهٔ فرهنگ ، بر خود قائم بوده است ، و شاهنامه بر تارَک این فرهنگ قرار داشته .	3	Singular
استاد شجریان در پاسخ به سؤالات و با اشاره به این مطلب که موسیقی هر سرزمینی برخاسته از فرهنگ و سرشت مردم آن سرزمین است ، گفت : موسیقی همگام با تحولات تاریخی و اجتماعی دچار دگوگونی و تغییر شده است .	23	Singular
در حال حاضر یک مطالعه علمی در حال گسترش ، تنبیه بدنی را نه‌تنها برای کنترل کودک بی‌فایده می‌داند ، بلکه بر زیان‌های عاطفی و روانی ناشی از آن در زندگی آینده وی تأکید دارد .	22	Plural
دکتر مهاجرانی به خبرنگاران گفت که در ملاقات با امیر کویت ، پیام شفاهی رییس‌جمهوری ایران مبنی بر دوستی و توجه به توسعه روابط دو کشور را به اطلاع او خواهد رساند .	9	Singular
شما در طراحی صحنه پلاتو ، یک در زندان گذاشته بودید که بافت فلز رویش خورده بود و درواقع گل‌میخ بود ؛ و به اضافه نورپردازی خوب .	14	Singular
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	16	Plural
روزنامه همشهری از قول دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی می‌نویسد : جناح رقیب قواعد بازی سیاسی را رعایت نمی‌کند .	11	Singular
پارکر ، بری و اسمیت ) ۱۹۵۵ ( اعلام داشتند که تماشاگران برنامه‌های مذهبی افراد پیرتر ، زنان و بینندگانی هستند که در حال حاضر هم مذهبی‌اند .	2	Singular
پیدا ست در آن عصر غیر از ادبا و شعرا ، هزاران متخصص علوم و فنون مختلف وارد هند شدند و در محیط علمی و ادبی و سیاسی نقش برجسته‌ای داشتند و هند به جای ایران صغیر به ایران کبیر مبدل شده بود .	4	Singular
گاه به مغازه‌ای می‌نگرد و رد می‌شود .	3	Singular
دیوان عالی پاکستان به حاکم نظامی این کشور سه سال فرصت داد تا مأموریتش را تکمیل و انتخابات عمومی برگزار کند و بدین ترتیب امیدهای بازگشت پاکستان به دموکراسی را زنده کرد .	24	Plural
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	2	Singular
به معاویه تذکر دادند که او در شراب‌خوارگی افراط می‌کند .	9	Singular
یک مرد مسلح روز دوشنبه در مهد کودکی در جنوب غربی نروژ ، ۵۲ کودک و ده تن از کارکنان زن آن را به گروگان گرفت ولی چند ساعت بعد گروگان‌های خود را آزاد کرد بی‌آنکه آسیبی به آنان برساند .	36	Singular
امیر حسینی نیز گفت : علمی کردن ورزش در دستور کار سازمان تربیت‌بدنی قرار دارد و در حال حاضر ۴۰ هزار مربی ایرانی تحت پوشش آموزش هماهنگ قرار دارند .	13	Singular
دانشمندان استرالیایی یک دودکش سیاه پوشیده از طلا را در اعماق دریا در سواحل گینه نو کشف کرده‌اند .	7	Singular
اما اگر لازم باشد ، احتمال دارد اجازه فروش آن در موارد دیگر نیز به نظام بانکی داده شود .	9	Singular
دکتر مهاجرانی گفت : ایران و کویت در چارچوب توسعه همکاری‌های فرهنگی ، در اسفند سال ۱۳۷۸ توافقنامه‌ای امضاء کردند که امیدواریم در این سفر جدول اجرایی توافق‌نامه با همکاری و همفکری دوجانبه تنظیم شود .	15	Singular
ششمین دوره جشنواره بین‌المللی فیلم‌های کوتاه تورنتو کانادا از ۱۵ الی ۲۱ خرداد ماه امسال برگزار می‌شود .	1	Singular
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران که در چهاردهمین دوره مسابقات قهرمانی آسیا در دوحه مرکز قطر شرکت کرده بود با دو پیروزی و سه شکست ، در میان ۵۲ تیم شرکت‌کننده عنوان چهاردهم را در رقابتهای تیمی مردان آسیا به دست آورد .	8	Plural
بورن در آثارش سنت‌ها و دستاوردهای نقاشی را برای خلق آثاری بدیع و نو دستمایه کارش قرار می‌دهد و چیزهایی را به تصویر می‌کشد که تنها در حیطه تخیل او جاری است .	14	Singular
اعضای تیم فوتبال پیروزی که به مقام قهرمانی زودرس رقابتهای دسته اول جام آزادگان رسیده‌اند ، عصر روز جمعه پس از دیدار با پاس دور افتخار زدند .	26	Plural
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	37	Singular
سعی کنید به عنوان پایان‌نامه به این برنامه نگاه کنید و بروید چیزهای جدید کشف کنید .	8	Singular
جراحان بخش جراحی عروق مرکز پزشکی بوستون آمریکا می‌گویند : به کمک نوعی داروی جدید گشاد‌کننده عروق که به‌تازگی اداره نظارت بر مواد غذایی دارویی آن را تایید کرده است ، می‌توان این بیماری را تا حد زیادی معالجه کرد .	12	Singular
تحقیقات جدید نشان می‌دهد که انگور خاصیت آنتی‌وایرال ، ضد تومور و ضد باکتری دارد و از پیشرفت پوسیدگی و فساد دندان جلوگیری می‌کند و در پیشگیری از اسکوربیت ، سرماخوردگی ، هیپوکلسمی ، نقرس و … کاربرد دارد .	2	Singular
ملت ما به دنبال ارزشهایی بودند که همه‌اش در داخل اسلام هست و من به بخشی از آن‌ها اشاره می‌کنم : ارزش اول ، ایمان است .	21	Singular
باغهای معلق بابل یکی از عجایب دنیای قدیم بوده است .	9	Singular
انبوه گیسوان بلندش به روی دوش طرحی ز سایه روشن صبح دمیده بود .	1	Plural
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	23	Plural
به طوری که صحنه‌های دادگاه و یا مصاحبه‌های گزارشی ، کاملا واقعی از کار در می‌آیند ) یک بار که به همراه یکی از آشنایان درست سر صحنه‌ای این چنینی ، کانال را به طرف شبکه تهران چرخانده بودیم ، آشنای ما اصرار داشت که صحنه‌های پخش‌شده ، مستند است ( .	7	Plural
مادام دیولافوا می‌نویسد : با این که حاجی محمد مردی متقی است و روزی پنج بار ، جهت مکه را می‌پرسد تا در ساعات نماز ، مقابل کعبه بایستد از غذاهای انگلیسی هم بدش نمی‌آید و سر میز غذاهای معمولی را می‌خورد …	30	Plural
یعنی خواستید برای ارائه معضل راهکار بدهید که حالا چه بکنیم که فقر و اعتیاد تعدیل پیدا بکند یا این که فقط می‌خواهید به مسئولان بگویید که یک همچین معضلاتی هم هست ؟	29	Plural
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	10	Singular
زیرا قدرت و اثر و نفوذی که در کلمه حق آن هم در برابر و رویاروی حکومت جور دارد ، وصف‌ناشدنی است .	3	Singular
یک نشست سازمان جهانی کار که در شهر برن سوئیس جریان دارد ، روز سه‌شنبه اعلام کرد که هم‌اکنون نزدیک به ۹۰۰ میلیون نفر در جهان بی‌کار هستند و در حال حاضر ایجاد فرصت‌های شغلی از مهم‌ترین ابزارهای مبارزه با فقر است .	32	Singular
نوع کار و فعالیت سبک ، متوسط ، سنگین ، به طور مثال فردی که کار سبک انجام می‌دهد به انرژی کمتری در مقایسه با فردی که کار سنگین می‌کند ، نیاز دارد .	17	Singular
مهندس داوودی شمسی با تأکید بر لزوم واگذاری امور تصدیگری این بخش گفت : در روح قانون تصویبی اخیر در مجلس شورای اسلامی ، شکستن انحصار و لزوم قراردادهای جدید نفتی و گازی ایران وجود دارد .	24	Singular
این پژوهشگران در هفته‌های گذشته به وسیله تصاویر ماهواره‌ای در حال بررسی کوه یخی بی - ۵۱ بوده‌اند .	17	Plural
حسینی با اندکی تواضع سر به زیر انداخته است و به نظر خوشحال می‌رسد ، هر‌چند سعی دارد این خوشحالی را پنهان کند .	17	Singular
جالب است بدانید که سنگاپور مرکز فلفل جهان است و سالانه حدود ۵۶ هزار تن فلفل در جهان مصرف می‌شود .	7	Singular
وی افزود که جولیانی به‌زودی انصراف خواهد داد و باید این انصراف قبل از پایان این ماه باشد ، چرا که کنوانسیون جمهوریخواهان برگزار خواهد شد .	25	Singular
۳ مترجم انگلیسی و فرانسه این اثر ، آقای پروفسور حسین صادقی جراح معروف ایرانی مقیم سویس هستند و کتاب را به هزینه شخصی خود به چاپ رسانیده‌اند .	10	Singular
یک معلم جغرافیایی اهل پنسیلوانیا نوشت : مردم باید به آموزش و پرورش بیشتر احترام بگذارند ، بهترین دانش‌آموزان علناً اذعان می‌کنند که دوست ندارند معلم شوند زیرا شاهد بی‌احترامی به آموزگاران هستند .	1	Singular
مدیر میراث فرهنگی لرستان ، گفت : با ثبت این اثر به شماره ۶۸۵۲ در فهرست آثار ملی ، امسال ردیف اعتباری برای مرمت و بازسازی این پل در نظر گرفته شده است .	0	Singular
کرم‌ها به همین منظور از محل نگاهداری‌شان در آزمایشگاه شرکت ورمیتک در بریزبن به سیدنی منتقل خواهند شد .	5	Singular
در این خبر گفته شده است : چندین ماه پس از بروز شایعاتی مبنی بر اسیدپاشی و آسیب رسیدن به برخی از اندام‌های حجت‌الاسلام حسینی که به حسینی اخلاق در خانواده معروف است ، وی دیروز از تریبون مجلس رسماً این شایعات را تکذیب کرد .	41	Plural
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	1	Singular
انجمن صنایع الکترونیک ژاپن روز چهارشنبه گفت که کاهش قیمت رایانه در بازار و گسترش شبکه ارتباطی اینترنت ، در زمره دلایل افزایش فروش رایانه در ژاپن است .	12	Singular
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	24	Singular
در مراسم گشایش جشنواره کن - ۲۰۰۰ لیونل ژوسپن نخست‌وزیر فرانسه و شماری از شخصیت‌های فرهنگی و هنری آن کشور شرکت داشتند .	9	Singular
پیدا ست در آن عصر غیر از ادبا و شعرا ، هزاران متخصص علوم و فنون مختلف وارد هند شدند و در محیط علمی و ادبی و سیاسی نقش برجسته‌ای داشتند و هند به جای ایران صغیر به ایران کبیر مبدل شده بود .	19	Plural
برای خیلی‌ها تصور این حالت خیلی مشکل است که رایس این جمع فرهنگی این جوری باشد .	1	Plural
بنا بر این گزارش ، درخشش کورکننده این سیاره ، دیدن آن را نامحتمل می‌کند .	5	Singular
البته دکارت بعدا با طرح تفاوت میان منحنیهای جبری و منحنیهای مکانیکی ) که امروزه ترانساندانتال نامیده می‌شود ( گام مهمی به جلو برداشت که مساله رابطه میان هندسه و جبر را دگرگون کرد .	28	Singular
همچنین انتشار صدها مقاله در مجلات و روزنامه‌هایی نظیر مکتب اسلام ، مکتب تشیع و سایر مجلات و روزنامه‌های کثیرالانتشار از وی چهرهٔ متفکر و اندیشمندی را به نمایش می‌گذارد .	15	Singular
کارگران چینی با پلیس درگیر شدند .	5	Plural
این نخستین بار است که یمن در سالگرد وحدت دو کشور سابق یمن شمالی و جنوبی به چنین اقدامی مبادرت می‌کند .	8	Singular
قائدی اظهار داشت : این تیم با همکاری منطقه آزاد قشم ، کارش را تا بررسی و شناسایی کامل قلعه ادامه خواهد داد .	19	Singular
این اثرگذاری ویژه از آنجاست که سخن حق در برابر حکومت جاار مثل درخشش ستاره است در ظلمات .	4	Singular
در همین حال رادیو بی بی سی نیز گفته که : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر روحانی ایران خواستار وحدت ملی و بردباری بین جناحهای سیاسی رقیب در کشور شده است .	12	Singular
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، مهر خرمن و داغ که دو نمونه از اشیاء موزه‌ای مردم‌شناسی است ، هر دو از نشانه‌های مالکیت در زندگی مبتنی بر تولید کشاورزی و دامداری است .	17	Plural
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	37	Singular
ب دین بارگاه آمدم ، زیرا سلطان خود قلب خویش را به دست گرفته و به من هدیه کرده بود .	13	Singular
حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی دبیرکل مجمع روحانیون مبارز دیروز در یک موضع‌گیری صریح خواستار رقابت سالم گروهها در چارچوب اعتقاد به ارزشها و ولایت فقیه شد .	2	Singular
از هر ۱۰ پرسش‌شونده ، ۸ نفر اعلام کردند که مدارس امریکا در پرداخت حقوق و مزایا به معلمان باید با یکدیگر رقابت کنند ، اما شمار زیادی از آن‌ها بر لزوم احترام گذاشتن مدیران مدارس ، قانونگذاری و جامعه به معلمان تأکید کردند .	23	Plural
و بنابراین از طراح آرامگاه یک بزرگ انتظار می‌رود که حتماً بنایی بر روی آن در نظر بگیرد .	8	Singular
آیت‌الله احمد جنتی در این گفتگو همچنین درباره اعلام نتیجه مرحله دوم انتخابات مجلس شورای اسلامی در ۲۵ حوزه گفت در حال حاضر این مسئله سیر مظلومیت امام حسین ) ع ( تنها در دهه محرم سال ۶۱ و روز عاشورا نبود .	41	Singular
نولت امسال در جشنوارهٔ کن با فیلم جام طلایی به کارگردانی جیمز آیوری حضور دارد .	3	Singular
گفتنی است نمایشگاهی از عکس‌های محمد صانع - از پیشکسوتان هنر عکاسی - با عنوان نیشابور ، شهر خیام ، در ایام که بیانگر ویژگی‌ها و آثار تاریخی نیشابور است نیز در همین زمان گشایش می‌یابد .	11	Singular
نااوم کلیمن مدیر موزه سینمای روسیه در مورد استقبال فراوان از به نمایش در آمدن فیلم‌های ایرانی در این مرکز سینمایی گفت : این اولین بار است که شاهد چنین استقبالی از یک هفته فیلم‌های خارجی هستیم .	12	Singular
حالا که صحبت قنات پیش آمد ، مثل بعضی مقنی‌های قدیم ، دلم می‌خواهد یک دستوک بزنم ، و به رشته دیگری پیوند حاصل کنم .	20	Singular
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	52	Plural
رئیس‌جمهور با اشاره به موفقیتهای سازمان کنفرانس اسلامی در سه سال گذشته گفت : کشورهای اسلامی در این دوران به هم نزدیک‌تر شدند و این سازمان توانست در عرصه‌های حساس و بحرانی جهان و از جمله در بوسنی ، چچن و افغانستان حضور قابل توجهی داشته باشد .	39	Singular
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	10	Singular
نتایج مطالعه روی ۱۵ بیمار دچار ام اس که برای آنان داروی اینترفرون بتا تجویز شده ، حاکی از آن است که سردردهای آنان پس از درمان ، همان سردرد میگرنی است .	10	Plural
سنگ‌نگاره به سرقت رفته تخت جمشید در محل خود نصب شد .	0	Singular
وی شمار گاوها و گوساله‌های کشور را ۹ میلیون رئوس و جمعیت گوسفند و بز را حدود ۸۰ میلیون رئوس ذکر کرد .	14	Singular
وقتی کسی او را بر چیزی که او بجا می‌دانست ، ملامت می‌کرد که در تاریخ نمونه‌هایی وجود دارد از شرم و حیا سرش را به زیر می‌انداخت .	20	Singular
همچنین دیده شده که سابقه مثبت فامیل نزدیک مانند مادر و خواهر مبتلا به فشار خون خطر را افزایش میدهد .	1	Singular
بیماری منی‌یر که به علت ساخته شدن بیش از حد نوعی مایع در گوش داخلی ایجاد می‌شود ، سبب وزوز گوش ، سرگیجه و کاهش شنوایی می‌شود .	13	Singular
این مسئله به تصمیم شورا بستگی دارد ، البته در این روزها مسائل دیگری هم در شورا مطرح است که بررسی انتخابات مرحله دوم و طرحهای دو فوریتی مجلس از جمله آن‌هاست .	12	Plural
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	23	Singular
نصرآبادی تاریخ درگذشت وی را ۱۰۳۰ هجری نوشته است .	8	Singular
بنابراین صاحب یک نوع شناخت عملی‌اند .	1	Singular
نگارشگر این سطور نه‌تنها تحت تأثیر پژوهش‌هایش قرار گرفته بلکه خود را مدیون منت‌های وی می‌دانم و این مقاله اصلاً کوششی برای جبران الطاف ایشان می‌باشد .	23	Plural
مقامات قضایی دادگستری شهر پالرمو واقع در جزیره سیسیل ایتالیا اعلام کردند که دلایل و مدارک کافی برای متهم کردن آندره اوتی وجود ندارد .	21	Singular
سیاره مشتری دارای چهار قمر معروف آی‌وی ، اروپا ، کانی‌مد و کاریستو است که چهار قرن پیش به وسیله گالیله برای اولین بار با تلسکوپ دیده شدند .	8	Singular
فکر کنید آن برنامه دو میلیون بیننده داشته و دو میلیون تا پنجاه دقیقه برایش وقت گذاشتن چه رقمی می‌شود .	16	Singular
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	17	Singular
و من که دیگر از کم و کیف قضایا به وسیله دوستان آگاه شده بودم گفتم : هیچ .	10	Singular
در مورد بحران خلیج‌فارس و حمله امریکا به عراق ، تحلیلی مطرح شد که یکی از دلایل بحران خلیج‌فارس و دخالت نظامی آمریکا در منطقه در‌حقیقت جنبه‌های اقتصادی بود که قصد داشت با تصرف چاه‌های نفت و با تغییر در قیمت نفت شوک مجددی بر ژاپن و بعضی از کشورهای رقیب وارد کند .	16	Plural
گروهی از پژوهشگران آمریکایی اعلام کردند در دو سیاره اورانوس و نپتون دانه‌های الماس مانند تگرگ ساخته می‌شوند و در سطح این دو سیاره فرو‌می‌ریزند .	2	Plural
می‌شه بگی ، چرا ؟	1	Singular
آن مرد می‌رود و به همسایهٔ خود که او هم می‌خواسته به سلمانی برود ، می‌گوید : از این آقا محمود سلمانی حذر کن و برای اصلاح سر خود حتی‌المقدور مراجعه به نزد او نکن .	2	Singular
با این که دم از ضدیت با اشرافیگری می‌زدند ، اما عملاً حکومتهای اشرافی بودند ؛ از لحاظ استبداد ، در نهایت درجهٔ استبداد بودند و حاکمیت مطلق دولت بر اقتصاد ، بر فرهنگ ، بر سیاست و بر فعالیتهای گوناگون اجتماعی و غیره به چشم می‌خورد !	23	Singular
ظاهرا فکر می‌کنیم این قصه‌ها آموزنده است .	2	Plural
پکن پایتخت چین در صدد ساخت یک تله‌کابین مغناطیسی در بادالینگ مشهورترین بخش دیوار بزرگ چین است .	7	Singular
روی زمین آدم‌ها با هم می‌جنگند ، با تفنگ ، تانک و بمب .	5	Plural
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	5	Plural
دکتر اکتوف ، روانشناس دانشگاه بوستون می‌گوید : احتمال سخن گفتن دروغ را استتار می‌کند و وقتی کسی قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست می‌دهد این عامل استتار از میان می‌رود و شخص به راست و دروغ گفتن طرف مقابلش پی می‌برد .	3	Singular
فیلم رنگ خدا در ژاپن به نمایش در آمد .	8	Singular
کریم باقری که در بازی اخیر باشگاه النصر در برابر باشگاه الاهلی امارات آسیب دیده ، در حال معالجه است .	13	Singular
نتایج مطالعه دانشمندان دانشگاه بوستون روی افراد افازیک که قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست داده بودند ، ثابت کرد که این افراد فقط با نگاه کردن به چهره دیگران در هفتاد و سه درصد موارد دروغ را تشخیص می‌دهند .	17	Singular
این هواپیما از منچستر به بلفاست پرواز می‌کرد که دچار نقص فنی شد و در فرودگاه لیورپول فرود اضطراری کرد .	6	Singular
مهندس علی‌اکبر متحدی افزود : با تولید انبوه و صادرات پوست مصنوعی لاک‌پشت دیگر از پوست طبیعی لاک‌پشت استفاده نمی‌شود که این مهم ضمن جلوگیری از نابودی نسل لاک‌پشت‌ها ، هزینه تولید این صنایع را نیز به نحو قابل‌ملاحظه‌ای کاهش می‌دهد .	15	Singular
مدیرعامل شرکت سهامی آب منطقه‌ای یزد این بناها را آسیاب آبی تفت ، آسیاب آبی دوسنگی محمدآباد میبد ، آب‌انبار شش بادگیری ، تأسیسات آبی خانه کلاهدوزها ، آب‌انبار تکیه امیر چخماق ، آب‌انبار گلشن و سرچشمه قنات دولت‌آباد اعلام کرد .	40	Singular
دکتر مهاجرانی به خبرنگاران گفت که در ملاقات با امیر کویت ، پیام شفاهی رییس‌جمهوری ایران مبنی بر دوستی و توجه به توسعه روابط دو کشور را به اطلاع او خواهد رساند .	31	Singular
محققان این پژوهش می‌گویند : جهش ژن پی - ۳۵ در‌ نزد سیگاری‌ها در نقطه‌های خاصی از این ژن صورت می‌گیرد ، در صورتی که در میان غیرسیگاریها ممکن است به طور تصادفی در نقطه‌های مختلفی از ژن دیده شود .	39	Singular
مثلا آقا پسری زنگ زد و گفت که من شب قبل تصمیم نهایی خودم را گرفته بودم که با رفقایم برویم دزدی و دست به سرقت بزنیم .	4	Singular
هر دو گروه آزادانه احساسات خود را درباره این موضوع ابراز می‌دارند .	9	Singular
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	28	Singular
او که تصمیم داشت بلافاصله پس از تدریس از شهر کن به پاریس برگردد اما ترجیح داد در صورت موافقت سمیرا مخملباف ، یک روز را با او بگذراند .	19	Singular
آکی هیتو در سال ۱۹۸۹ پس از مرگ پدرش پدرش هیروهیتو بر اریکه امپراتوری ژاپن تکیه زد .	7	Singular
نفوذی‌ها معمولاً سعی می‌کنند با وجاهتی که برای خود می‌تراشند ، در شکل خودی ظاهر شوند و اهداف خود را با قلم و بیان و امکانات گروههای درون نظام پیش ببرند .	5	Singular
احمد زیر سایه درختان پیاده‌رو در میان عابران و بچه‌های تقریبا هم‌سن و سال خود ، می‌گذرد .	14	Singular
ما معتقدیم که مبنای انقلاب ما اسلام حقیقی است .	5	Plural
ماجرایی که سعی شد با بزرگ‌نمایی این گونه وانمود شود که مهاجرانی با سفرای کشورهای غربی در مورد آینده سیاسی و برنامه‌های خود و اصلاح‌طلبان مشورت کرده و در صدد جلب حمایت آنان بوده است .	7	Singular
مقامات اتحادیه اروپا امیدوارند طرح جدید هشدارها تا پایان ماه مه سال ۲۰۰۲ اجرا شود .	0	Plural
معاویه به ضحاک بن قیس فهری گفت : وقتی من بالای منبر رفتم و موعظه را آغاز کردم و قدری سخن گفتم ، تو برخیز و از من اجازه سخن گفتن بخواه !	9	Singular
رئیس سازمان کنفرانس اسلامی در پایان بر لزوم خودکفایی مالی این سازمان تأکید کرد .	2	Singular
سعیدبن‌عاص نامه‌ای برای معاویه می‌نویسد : مردم در بیعت با یزید کندی و مقاومت می‌نمایند .	10	Singular
وی افزود که جولیانی به‌زودی انصراف خواهد داد و باید این انصراف قبل از پایان این ماه باشد ، چرا که کنوانسیون جمهوریخواهان برگزار خواهد شد .	22	Plural
البته اگر ساخت برنامه جست و جو ادامه پیدا کند ، یواش‌یواش مردم بدون این که بفهمند می‌دانند که باید چکار بکنند .	14	Singular
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	32	Singular
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	10	Singular
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	32	Singular
قرار است که نام یک‌یک کمک‌کنندگان در دفتر زرینی ثبت گردد و در موزهٔ ایرانسرا محفوظ بماند .	1	Singular
می‌گویم : برادر غضنفر …	0	Plural
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	42	Singular
تولد نوزاد نارس در ۶ تا ۱۰ درصد حاملگی‌ها رخ می‌دهد و نارس بودن شایع‌ترین علت بیماری و مرگ در دوره نوزادی است .	22	Singular
اتفاقا من فکر می‌کنم که در چند سال آینده ، پایان همه سریال‌ها ، شروع می‌شود به تلخ شدن .	2	Singular
از هفته گذشته که فیلم‌های ایرانی در تالارهای متعدد موزه سینمای روسیه در مسکو به نمایش در آمده است ، همه‌روزه گروهی از دوستداران سینما از این فیلم‌ها دیدن می‌کنند .	24	Singular
دخترک روی زمین نشست تا تکه‌های بلور شیشهٔ عمر دیو را جمع کند .	6	Singular
وزیر صنایع به اعتبار ارزی اختصاصی بخش صنایع اشاره کرد و گفت : در طول برنامه دوم دو میلیارد دلار به این وزارتخانه تخصیص یافت که به دلیل مشکلات ارزی یک میلیارد و ۵۶۸ میلیون دلار آن جذب شده است .	8	Singular
نقش مذهب در زندگی روزمره سالهاست که به مثابه نقطه اشتراکی مطرح شده است .	10	Singular
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	3	Plural
در سال ۱۹۶۸ نتایج تحقیقی نشان داد که چهل درصد پاسخ‌دهندگان به‌دلخواه تلویزیون را روشن کردند و به تماشای برنامه مذهبی نشستند ، و بیش از نیمی از آن‌ها اظهار داشتند که در زمان پخش برنامه مذهبی به آن توجه داشتند .	33	Singular
نوازندگان محلی و تمامی افراد طایفه در این روز به مهمانی شام یا ناهار دعوت می‌شوند و پس از مراسم ناهار یا شام دو خانواده به گفتگو می‌نشینند که سرانجام به مصاحبه می‌انجامد .	4	Plural
با دیدن خود در آینه زبانش را در می‌آورد و به آن نگاه می‌کند .	2	Singular
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	19	Plural
سیوطی روایت کرده است که در زمان بنی‌امیه در بیش از هفتاد هزار منبر علی ) ع ( را سب می‌کردند که علامه احمد حفظی شافعی با اشاره به همین سخن و حدیث ام‌سلمه که سب علی ) ع ( سب رسول‌اله ص و سب خداست به این مطلب اشاره کرده است .	16	Singular
پروفسور اوسترهاوس نویسنده اصلی این مقاله پژوهشی در مجله ساینس متذکر شده است که وجود ویروس در این فک‌ها می‌تواند تهدیدی مستقیم برای انسان باشد .	20	Singular
نمی‌دانم آیا در انتخاب سه مهمان هندی ، پاکستانی و افغانی نظری داشته است یا خیر ، به هر حال این رویداد تقریباً مربوط به چهل سال قبل است .	5	Singular
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	24	Singular
این یافته می‌تواند رهگشای درمانهای جدید برای سکته قلبی باشد .	4	Plural
مروان دربارهٔ مهریه صحبت کرد که چنین و چنان خواهد بود .	3	Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	4	Singular
سونیا گاندی ، رئیس حزب مخالف کنگره به منظور اعتراض به دولت اتل بیهاری واجپایی برای افزایش قیمت کالاهای اساسی ، روز سه‌شنبه از محل پارلمان تا منزل نخست‌وزیر راهپیمایی کرد .	27	Singular
بنا بر این گزارش ، دانشمندان آمار مرگ و میر در هلند را بین سالهای ۱۹۸۶ تا ۱۹۹۴ با میزان روزانه آلودگی هوا و میزان گرده گیاهان مقایسه کردند .	28	Plural
حالا چیزی اصلا مد نظرتان نبوده ؟	5	Singular
اما جریان میانه‌رو جناح راست ، متشکل از چهره‌ها و شخصیت‌های با‌تجربه و دوراندیش و روحانیون معتدل ، واقفند که اعتبار ، مشروعیت ، منزلت و مقبولیت روحانیت مستلزم حفظ روابط و پیوندهای مستمر با توده‌های مردم است .	27	Singular
انحراف از مسیر حق و امامت به این نقطه اوج رسیده بود .	10	Singular
دست ده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « نه ساعت به افطار مانده » احمد در کیف را باز می‌کند .	10	Singular
رهبری کشوری حزب بعث سوریه ، به‌تازگی ضمن اخراج محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق این کشور از حزب بعث به سبب فساد مالی و سوءاستفاده از قدرت ، وی را برای محاکمه به دادگاه معرفی کرد .	11	Singular
مقام‌های آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که محل نگهداری تجهیزات سلاح‌های هسته‌ای آمریکا است گفته‌اند ، بخش اصلی آزمایشگاه هنوز آسیبی ندیده است .	12	Plural
عده‌ای از مردم شام گفتند : ای امیر مؤمنان ، اگر نسبت به آنان تردیدی داری ، اجازه بده تا گردن آن‌ها را بزنیم .	13	Plural
بهمن طهماسبی در دقیقه ۲ برای تیم استقلال تهران و امیدرضا رمضانی در دقیقه ۷۱ برای تیم ایرسوتر در این دیدار گلزنی کردند .	10	Singular
سکوت بر کلاس حاکم می‌شود .	0	Singular
وی افزود : در راستای اجرای طرح بهینه‌سازی مصرف سوخت ، استفاده از انرژی برق در بخش کشاورزی برای موتور‌پمپ‌های آب کشاورزی به جای مصرف گازوییل در حال اجراست .	4	Singular
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	11	Singular
روزنامه لس‌آنجلس تایمز روز یکشنبه در مقاله‌ای با عنوان " سیا با مخفی نگه داشتن اسرار خود ، گذشته ملت را مخفی می‌کند " به انتقاد از سیاستهای سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا در عدم انتشار اسناد مربوط به برنامه‌ریزی برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق در ایران پرداخت .	28	Singular
این مورد را که شما گفتید من دو بخش می‌کنم : تصویربرداری و مونتاژ .	4	Plural
مجموعه‌سازان بعدی هر دو بیتی را که کسی از سر عصبانیت سر هم کرده بود و متضمن چند و چونی در کار خلقت بود به خیام نسبت داده‌اند و هر رباعی را که از میخوارگی و دم غنیمت شمردن سخن می‌گوید از او شمرده‌اند .	37	Singular
صاحب امتیاز باید خود را به نحوی قانع کند که مواد جنبی از جهت لحن و محتوا مناسب باشد .	10	Plural
او می‌خواهد یأس و ناامیدی ایجاد کند ، لذا در پوشش آزادی قلم شایعه‌ای می‌نگارد و با تیراژ هزاران منتشر می‌کند .	1	Singular
به مناسبت صدمین روز تشکیل دولت جدید اتریش ، اواخر روز شنبه تحصنی همراه با اجرای موسیقی تحت عنوان صد روز مقاومت در وین برگزار شد .	25	Singular
معاویه نامه‌ای برای امام حسین ) ع ( نوشت و تذکر داد که نقض عهد نکند .	13	Singular
به آن سو می‌رود و ده‌تومانی را در جیب می‌فشرد .	2	Singular
مالکوم‌ایکس که ابتدا از پیروان وفادار گروه امت اسلام و شخص شماره دو این گروه پس از الیجاه محمد بنیانگذار امت اسلام بود ، بتدریج با رهبری این گروه اختلاف پیدا کرد و از این گروه طرد شد .	7	Singular
حملات مطبوعات جناح راست نیز قابل‌توجه و ظرف دو هفته گذشته در غیاب روزنامه‌های عمده اصلاح‌طلب که تعطیل شده‌اند عملکرد سه ساله دولت خاتمی در قالب پیام‌های تلفنی ، سرمقاله ، یادداشت و انتشار اخبار و گزارش به‌شدت مورد انتقاد قرار گرفته است .	2	Singular
دانشمندان دی‌ان‌ای باکتری پیلوری را از سراسر جهان و از جمله از انگلیس ، چین ، گواتمالا ، هند ، ژاپن ، پرو ، آفریقای جنوبی ، اسپانیا ، سوئد و همچنین آمریکا استخراج و مورد آزمایش قرار دادند .	24	Singular
حالا برای این که بحث را باز کنیم ، می‌خواستم بپرسم که هدف شما از گنجاندن این بخش ، یعنی گفت و گوهای هنرمندان در مورد هر بخشی از برنامه ، مثل فقر ، بزهکاری و دزدی چه بود ؟	2	Singular
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	10	Singular
پدر و مادر تا پایین‌ترین ابر همراه او رفتند و منتظر شدند .	7	Singular
این طرح با نام باغ بهشت ۹۷ میلیون پوند انگلیس حدود ۴۳۱ میلیون دلار هزینه داشته است و هدف از آن نشان دادن وابستگی نوع بشر به گیاهان است .	25	Singular
پژوهشگران مصرف حداقل ۲ وعده ماهی را در هفته به همه افراد توصیه می‌کنند و معتقدند که مصرف این مقدار ماهی ، خطر بروز بیماری کشنده عروق قلبی را به طرز چشمگیری کاهش می‌دهد .	19	Singular
شرکت عموم در مجالس مزبور موجب تسلی خاطر امام عصر عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف و تعظیم شعائر اسلامی خواهد بود .	8	Singular
لذا با توجه به موارد فوق نیازهای تغذیه‌ای هر فرد فرق می‌کند .	2	Singular
خود می‌دانی که دلهای ما لبالب از محبت پیامبر است ؛ ما را با این محبتِ نورانی و آسمانی زنده بدار و با همین عشقِ بی‌پایان ، ما را از این دنیا ببر .	24	Singular
دکتر اسدالله منجمی روز شنبه در بابلسر گفت : بر اساس تحقیق سه‌ماهه سوم سال ۷۸ که در ۲۷ شهر ایران انجام شده است ، نرخ بیکاری نسبت به سال گذشته از ۳۱ / ۸۵ درصد به ۲۱ / ۹ درصد کاهش پیدا کرده است .	44	Singular
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	27	Singular
سنگ مرمری را که بر گور فاتح چین بود در برابر زائر بزرگی که به زانو درافتاده و پشت به احترام خم کرده بود برداشتند ، اما تیمور به خود لرزید و از وحشت سر برگردانید .	35	Singular
مأموریت و وظایف قانونی این سازمان ، مشابه سازمان‌های حفاظت اطلاعات نیروهای مسلح و وزارت دفاع می‌باشد .	2	Plural
من در آن شخصیتهای قبلی از مونس خیلی راضی بودم .	0	Singular
تو اکنون کودکی را برای امارت انتخاب کرده‌ای که شراب‌خوار و سگ‌باز است .	0	Singular
او در وسط قالی می‌نشیند و مراقب بازی بچه‌هایش بچه‌هایش می‌شود …	0	Singular
برای نمونه کمتر شاهد هستیم که قهرمان سریالی ، یک تولیدکننده باشد و یا اتفاقهای سریال حول خانواده‌ای « تولیدگرا » دور بزند .	15	Singular
به هر کدام گفت : همه مردم آمادهٔ بیعت هستند جز شما پنج نفر از قریش که مخالفت می‌کنید .	15	Singular
بنا بر این گزارش ۸۰ درصد از مواد فعال داروهای ژنریک آمریکا از کشورهای خارجی وارد می‌شود و ۷۴ درصد از ۲۹ میلیارد دلار نسخه دارویی به داروهای ژنریک تعلق دارد در حالی که در سال ۱۹۸۰ فقط در ۸۱ / ۵ درصد نسخه‌ها از داروهای ژنریک استفاده می‌شد .	5	Singular
جهش این ژن در میان ۶۰ درصد از مبتلایان به سرطان ریه مشاهده شده است .	4	Singular
جنابعالی داری شلتاق می‌فرمایی .	3	Singular
خبرنگار بی بی سی از وی پرسید : حال با این برداشتی که شما نسبت به این زن دارید ، به طور کلی در مورد نهضت فمینیسم و آزادی و استقلال زن چگونه فکر می‌کنید ؟	17	Singular
فکر م این بود که به این وسیله یک فضای خیلی دلگیر و وهم‌آلود به وجود بیاورم و این که انسان شایسته نیست در این فضا باشد .	0	Singular
خیام تلاش کرد نشان دهد که این باور یک اصل که ضرورت آن بدیهی باشد نیست بلکه بر اساس اصول دیگر قابل اثبات است .	0	Singular
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	31	Singular
واقعیت را اگر نگاه کنید ، مثل خود من ، من می‌خواهم بروم و در مورد موضوعی کار کنم .	10	Singular
من بنده دینار و درم نیستم که چاپلوسانه به درگاه آیم یا حقیرانه کرنش کنم .	10	Singular
این گروه معتقدند که با افزایش اخبار و سخنرانی‌های سیاسی درباره رد شدن دانش‌آموزان در امتحانات ، احترام برای حرفه و خودشان کاهش یافته است .	1	Singular
به گفته کارشناسان ، یک سوم از موارد سرطان به علت مصرف دخانیات ، یک سوم به علت تغذیه نامناسب و بی‌تحرکی و یک سوم دیگر به علت مسائل ژنتیک اتفاق می‌افتد .	30	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از سیدنی ، مسئولان سازمان آب و فاضلاب شهر سیدنی استرالیا ، با شرکت محلی ورمیتک قراردادی را برای ساخت و راه‌اندازی کارخانه‌ای به ارزش ۱ / ۵ میلیون دلار امضا کرده‌اند .	28	Singular
از روز ۲۹ بهمن تا امروز سبیل ما را در دست گرفته ، هر روزی سه مرتبه ، صبح و ظهر و شب ، دمب این صاحب‌مرده را می‌گیرد و قبل از استفسار تکان تکان می‌دهد .	16	Singular
سه عنصر در این جا اساسی است : یکی این که ارزشهایی که انقلاب بر اساس آن‌ها پدید آمده است ، مورد توجه باشد و بشدت از آن‌ها حراست بشود .	15	Singular
اینان در پی آن هستند که با ظرف‌های کوچک اندیشه خود ، از برکه بیگانه آب برداشته و خویش را با آن سیراب نمایند .	3	Singular
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	3	Singular
در این زمینه فقط می‌خواهم بنویسم که با ورود آن مهاجرین ، محیط ادبی و شعری هند تا چه اندازه تحت تأثیر قرار گرفت .	23	Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از واشنگتن ، محققان در کنفرانس انجمن دندانپزشکی آمریکا اعلام کردند زنانی که دچار ناراحتی‌های دهان و دندان از جمله بیماری‌های لثه و دندان هستند ، ۷ برابر بیشتر از دیگران در معرض زایمان زودرس قرار دارند .	28	Plural
مأموریت و وظایف قانونی این سازمان ، مشابه سازمان‌های حفاظت اطلاعات نیروهای مسلح و وزارت دفاع می‌باشد .	15	Singular
مثل این که می‌گویند : تو با پیراهن سفید آمدی به خانه من و باید با پیراهن سفید هم بیایی بیرون .	11	Singular
مادر : [ به مریم ] مریم جان ، جمع کن بعد افطار .	7	Singular
بخش فارسی رادیو بی بی سی روز شنبه ، با اعلام این مطلب افزود : فیلم " تخته‌سیاه " ساخته سمیرا مخملباف جمعه شب در پنجاه و سومین دوره جشنواره سینمایی کن یا کن دو هزار در جنوب فرانسه ، به نمایش در آمد .	33	Singular
در موارد شدید این بیماری ، علایمی همچون سردرد شدید ، تاری دید ، تشنج ، صدمات کلیوی ، درد شکم و تهوع و استفراغ به چشم می‌خورد .	19	Singular
در این اجلاس که روز ۲۹ اردیبهشت ماه جاری در شهر بانکوک آغاز می‌شود ، مراسم قرعه‌کشی مسابقه‌های والیبال قهرمانی جوانان آسیا که طی روزهای ۲۷ مرداد ماه تا سوم شهریور ماه سال جاری در تهران برگزار خواهد شد ، انجام می‌شود .	21	Singular
فدراسیون فوتبال ، برنامه‌های هفته بیست و ششم پایانی مسابقه‌های فوتبال دسته اول جام آزادگان و دو دیدار عقب‌افتاده تیم پیروزی تهران در این رقابتها را اعلام کرد .	20	Singular
من البته از سالها پیش خبر داشتم که کتابهای من در زندان در حکم یک مسکن است .	0	Singular
وسط حرف ما حرف بزنی ، دوباره دور سماور می‌چرخم ، دمب سبیل ما دستش است ، تهدید می‌کند این نالوطی .	13	Plural
به علاوه باید همراه با این شیوه ، از رژیم غذایی سرشار از آهن و کلسیم پیروی کرد و همزمان شخص تحت درمان خارجی با لوسیون ماینوکسیدیل و یا درمان با فرآورده‌های آرایشی ضد ریزش مو قرار گیرد تا سریع نتایج مطلوب به دست آید .	16	Singular
) سوره احقاف آیه ۶۱ ( عایشه همسر پیامبر ) ص ( که در پشت پرده نشسته بود ، صدایش را در دفاع از برادرش عبدالرحمن بلند کرد .	8	Singular
اگر کسی وابستهٔ به سرمایه‌داران نباشد ، وابستهٔ به مراکز قدرت سرمایه‌داری نباشد ، نه حرفش زده می‌شود ، نه صدایش به گوش کسی می‌رسد ، نه آزادی بیان دارد !	11	Singular
اندک‌اندک ماه نیز سر می‌زند و به این منظره می‌نگرد ، و زیبایی آن بار دیگر لطف غزل سعدی را به یاد می‌آورد .	14	Singular
ویژگی قدرت مطلقه بی‌مهار همین تنهایی و انزوای از درون و برون است .	11	Singular
پژوهشهای جدید نشان داده است که شرف‌الدین طوسی ، در پژوهشهای خود درباره تعداد ریشه‌های برخی از معادلات درجه سوم به عبارتی شبیه مشتق دست یافته بوده است .	3	Singular
دربارهٔ آمدن او به دکن و ترقی نمودن زکی اردستانی اشاره‌ای موجود است و در میخانه دربارهٔ آمدن زکی همدانی به دکن و برگشت وی پس از چند روز ذکر شده است .	6	Singular
سرمشق خود تحمل ایوب کرده‌ام ، گر زیر بار غم ندهم جان ، عجیب نیست .	8	Singular
پژوهشگران دانشگاه اوهایو طی تحقیقاتی در یافتند در افرادی که دارای روحیه خصومت و عصبانیت هستند ، مقدار ماده خاصی در خون زیادتر از دیگران است .	25	Singular
وی به سیاست وزارت صنایع در سال ۷۹ اشاره و گفت : در سال ۷۹ هیچ محدودیتی برای واگذاری صنایع و تخصیص ارز وجود ندارد و هر چه تقاضا باشد ارز تأمین خواهد شد .	23	Singular
قدم به سوی جلو است .	0	Singular
روزنامه انتخاب از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : علی موحدی ساوجی نماینده شاخص حزب‌الله مجلس جناح اکثریت در جلسه علنی دیروز بار دیگر نسبت به کسانی که در برابر قانون اساسی و سیاستهای نظام جمهوری اسلامی موضعگیری می‌کنند هشدار داد .	7	Singular
انگور انرژی‌زا است و تجدید‌کننده قوای بدن است .	6	Singular
تکرار مقام چهارمی ، بازهم با ۳ مدال تیم ایران به مقام چهارمی چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا - اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ چین جریان داشت ، دست یافت .	20	Singular
و البته این بنا و این باغ ماهیتش به گونه‌ای است که باید با کمک مالی فردفرد ایرانی موجودیت یابد .	19	Singular
رایانه‌های جیبی که مدل‌های مختلفی از آن در بازار وجود دارد به پزشکان امکان می‌دهد که با داروخانه مورد نظر بیمار ارتباط رایانه‌ای برقرار کنند و دستور تهیه داروهای مورد نیاز بیمار را به داروخانه بدهند .	31	Singular
مصرف مداوم موز می‌تواند به مشکلات دستگاه گوارش و برطرف کردن نفخ معده پایان دهد .	5	Plural
او احتمال می‌دهد که خیام این رساله را در بحث و نقد کتاب موسیقی اقلیدس تحریر کرده است .	16	Singular
اکثر ماهیها دارای مقادیر زیاد پروتئین هستند و در مقایسه با گوشت قرمز ، چربی و کلسترول کمتری دارند .	14	Singular
شیردهی به طور مثال ، زن باردار به غذای مغذی بیشتری در مقایسه با زنان عادی نیاز دارد .	16	Singular
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	6	Plural
تیم ایران در دوره گذشته این رقابتها که سال ۱۳۷۷ در شهر هوشی‌مینه ویتنام برگزار شد در مکان چهارم ایستاد .	17	Singular
حالا چون این شیوه جواب داده تمام برنامه‌های اجتماعی ما رفته به آن سمت و سو .	7	Plural
این بیماری با تورم صورت و انگشتان دست همراه است و معمولاً در ۳ ماه آخر بارداری بروز می‌کند .	18	Singular
این ترمیم که به منظور شفاف و سفید کردن مجسمه‌ها که با اصل خود شباهت داشته باشند در گالری جدیدی که توسط لرد داوین و به پیشنهاد تاریخ‌نویس مشهور ویلیام ست کلیر ترتیب داده شده بود ، انجام شد .	15	Singular
فرمانده لشگر یزید پس از بازگشت از مدینه و حرکت به سوی مکه برای جنگ با عبدالله‌بن‌زبیر ، در راه گفته بود که من کشتار اهل مدینه را در راه اطاعت خلیفه انجام داده‌ام و به این وسیله به خدا تقرب جستم .	39	Singular
احمد به عجله بلند می‌شود و بفهمی‌نفهمی غر می‌زند .	4	Singular
در مسجد جمع شدند .	3	Plural
یادت : مراقب باش از چشمه‌های ممنوع آب ننوشی .	8	Singular
امروزه ، علی‌رغم پیشرفت‌هایی که در علم پزشکی حاصل شده ، هنوز هم گسترش بیماری‌های واگیردار ، جوامع را تهدید می‌نماید و این پدیده در حدی است که جوامع پیشرفته و توسعه‌یافته نیز از این امر مستثنی نیستند .	14	Plural
معاویه گفت : برایت توضیح می‌دهم .	1	Singular
سیف‌الله امینیان افزود : این بنای ارزشمند تاریخی که شامل بخشهای سربینه و گرمخانه است در محله گلستان باد‌رود واقع شده است .	16	Singular
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	12	Singular
رضایی درباره تایید انتخابات تهران و تشکیل مجلس ششم گفت : به احتمال قریب به یقین انتخابات تهران باطل نخواهد شد و مجلس ششم در موعد مقرر ، هفتم خرداد تشکیل خواهد شد .	4	Singular
رسانه‌های همگانی فنلاند اخیراً گزارش دادند که از سال ۱۹۵۴ تا کنون حداقل ۷۱ کوهنورد در قله چویو که به زبان چینی جوآیو نامیده می‌شود ، جان خود را از دست داده‌اند .	8	Singular
یونان در صدد بازگرداندن مجسمه‌هایی است که بیش از ۲۰۰ سال قبل از این کشور به لندن برده شد .	3	Singular
ملکوم هوانلین مدیر کنفرانس روسای سازمانهای بزرگ یهودی آمریکایی در مصاحبه‌ای با خبرگزاری آسوشیتدپرس گفت : ما بدنبال تعویق همیشگی این وام هستیم .	4	Plural
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	24	Singular
از آنجا که تومورهای سرطانی برای پیشرفت به رگهای خونی جدید نیازمندند ، این تصور به وجود آمده که غضروف کوسه ممکن است از ایجاد رگ‌های جدید جلوگیری کرده و بدین ترتیب با سرطان مقابله کند .	8	Plural
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	32	Plural
در سال هشتم هجری ، وقتی که پیامبر مکه را با آن عظمت و شکوه فتح کرد ، گفت : الیوم یوم المرحمث ؛ امروز ، روز گذشت و بخشش است ؛ لذا انتقام نگرفت ؛ این ، جوانمردی آن بزرگوار بود .	7	Singular
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	17	Singular
استاد شجریان در ادامه این نشست ، در زمینه مکتب‌های مختلف آواز در ایران و برخی آثار خود برای حاضران سخن گفت .	8	Singular
به گزارش رادیو بی بی سی یکی از جنبه‌های شاخص فیلم ، حضور تنها یک زن در میان سایر بازیگران مرد است .	20	Singular
ادامه این وضعیت موج‌آفرینی و بحران‌سازی به صلاح کشور نیست .	8	Singular
به علاوه در این روش بخش‌هایی که ترمیم می‌شوند فاقد مو خواهند بود و نمی‌توان کیسه‌های ترشحی مو را در آن جاسازی کرد .	8	Plural
این همه طلا و این همه ثروت از یهود آمده ، یک مقدار هم به ما بده ؛ اما پیامبر اکرم با این که زنها مورد علاقه‌اش بودند و به آن‌ها محبت داشت و نسبت به آن‌ها بسیار خوشرفتار بود ، ولی حاضر نشد به خواستهٔ آن‌ها عمل کند .	2	Singular
اما هرکدام از آن‌ها با ارائه مدارک مستند به دادگاه اثبات کردند که در هنگام فوت یا بعد از فوت محمد در خانه متوفی نبوده‌اند ، در‌نتیجه قاضی دادگاه مسئولان بانک را برای بازجویی و تحقیق به دادگاه احضار کرد .	10	Singular
طرح دیگر شامل پرتاب فضاپیمایی است که در مدار مریخ قرار خواهد گرفت .	9	Singular
حکومتی که خداوند به معاویه اعطاء کرده و مردم از آن ناخشنود بوده‌اند .	0	Singular
و مردم نامی که معاویه و حکومت نمی‌پسندید انتخاب نمی‌کردند .	4	Singular
آقا این دو تا هم از اول دو تا آدم مجزا ، دو تا ریتم متفاوت داشتند و حتما اگر آخر این دو تا با هم ازدواج می‌کردند و همه چیز به خیر و خوشی تمام می‌شد ، بدآموزترین حرف را ما زده بودیم .	27	Plural
در سال دوم حکومت یزید ، مردم مدینه شورش کردند و ارتش یزید به مدت سه روز هرچه می‌توانستند در شهر مدینه انجام دادند .	16	Singular
اجازه نمی‌داد در حضور او به کسی دشنام بدهند و از کسی بدگویی کنند ؛ خود او هم به هیچ کس دشنام نمی‌داد و از کسی بدگویی نمی‌کرد .	25	Singular
اگر فایل‌هایی با این کد ارسال شود ، باید ابتدا آن را روی دیسک سخت ذخیره کرد و به طور جدا از ای میل به بازخوانی آن پرداخت .	1	Plural
برای مثال ، وجود کرم‌های انگلی در روده لزوماً به صورت یک مشکل تفسیر نمی‌شود ، زیرا در برخی جوامع که بیماری‌های روده و معده به صورت محلی و بومی رواج دارند ، مردم مبتلا به این بیماری‌ها خود را بیمار نمی‌دانند و در جستجوی درمان نیز برنمی‌آیند .	45	Singular
در حالی که این درست نیست و ما داریم سعی می‌کنیم ذهن آن‌ها را از این گونه افکار ، پاک سازیم …	5	Singular
وی تصریح کرد : من می‌پذیرم که به هر حال زن در حد مرد باید امکانات بیان نظر و یا هر چیزی را چه در زندگی روزمره ، چه شخصی و چه اجتماعی داشته باشد .	1	Singular
پژوهشگران بیمارستان مرکزی اکرتاس در نروژ ، تعدادی از مردان ۴۰ تا ۶۰ ساله خونسرد را به مدت ۳۲ سال تحت نظر قرار دادند و پس از این مدت یک چهارم این افراد جان خود را از دست داده بودند .	7	Plural
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	33	Singular
رئیس قوه قضائیه روز دوشنبه در جلسه مسئولان عالی قضایی این قوه اعلام کرد : در قوه قضائیه ایجاد تحول ، اقدامهای جدی می‌خواهد .	19	Singular
وی افزود که جولیانی به‌زودی انصراف خواهد داد و باید این انصراف قبل از پایان این ماه باشد ، چرا که کنوانسیون جمهوریخواهان برگزار خواهد شد .	6	Singular
در این مرحله یعنی از سال ۳۵ ه به بعد ، دو مشکل عمده در پیش روی معاویه بود ، اول : شخصیت و منش یزید ، دوم : حضور امام حسین ) ع ( و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌عباس و عبدالرحمن بن ابوبکر .	30	Singular
وی گفت : ما برای بهسازی و ایمن‌سازی خطوط راه‌آهن لرستان تمام توان خود را به کار بسته‌ایم .	0	Singular
زیاد دستور داد سر عمرو‌بن‌حمق را جدا کردند و برای معاویه به شام فرستاد .	0	Singular
افراد در معرض خطر چه باید بکنند ؟	6	Plural
وی در سومین مبارزه خود به مصاف نماینده کره جنوبی رفت و با شکست ۹ بر ۴ برابر این حریف به مدال برنز بسنده کرد .	24	Singular
آیا توقیف روزنامه یادشده را باید آغازی بر تعطیلی بازمانده‌های نشریات دوم‌خردادی دانست به ویژه این که مدیر‌مسوول روزنامه بهار پس از هفت شماره جهت پاره‌ای از توضیحات به دادگاه احضار شده است .	17	Singular
مادر سر تکان می‌دهد و بعد به احمد .	2	Singular
احمد گزها را لمس می‌کند و می‌گذارد .	6	Singular
امام حسین ) ع ( مجبور می‌شد گاه به برخی از کسانی که گمان می‌رفت با گرفتن پول از معاویه یا حاکم مدینه به سب علی ) ع ( بپردازند ، شخصاً هدیه دهد و ضرر آن‌ها را کم کند .	25	Singular
اکثر مصری‌ها به‌قدری دل‌مشغول مسایل دیگری چون نظام‌های ناموفق بهداشتی و آموزشی کشور هستند که دیگر وقتی برای ابراز تعجب از نوسانات سیاسی کشور ندارند .	24	Plural
وی اضافه کرد : باید جایگاه گردشگری در این استان مشخص و طرح‌هایی در این زمینه تهیه شود .	5	Singular
در نامه به سعیدبن‌عاص ، معاویه او را به دوراندیشی و مدارا نسبت به حسین بن علی ) ع ( توصیه می‌کند .	21	Singular
در مورد ایران به طور خاص رهبران سیاسی قصد دارند اقتصاد کشور را از نفت دور کنند و به اتکاء سایر درآمدها ترکیب برنامه‌ها و هزینه‌ها را تشکیل بدهند .	5	Singular
سونیا گاندی ، رئیس حزب مخالف کنگره به منظور اعتراض به دولت اتل بیهاری واجپایی برای افزایش قیمت کالاهای اساسی ، روز سه‌شنبه از محل پارلمان تا منزل نخست‌وزیر راهپیمایی کرد .	16	Singular
بهمن احمدیان سرپرست اداره امور عشایری شهرستان فریدون‌شهر گفت : عشایر در مناطق فریدون‌شهر ، داران و چنارود چادگان مستقر می‌شوند .	20	Plural
سنگ‌نگاره به سرقت رفته تخت جمشید در محل خود نصب شد .	3	Singular
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	24	Plural
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، با مهار گیرنده ماده پی در مغز ، می‌توان افراد معتاد را درمان کرد و از بازگشت آنان به سوی مواد مخدر در اثر تنش‌های محیطی نیز پیشگیری کرد .	27	Plural
حتی امام حسین ) ع ( رضایت می‌دهد که وقتی خواهرش ام‌کلثوم در کوفه وفات می‌کند ، حاکم مدینه مطابق رویه و عرف بر او نماز بخواند .	15	Singular
ارزش دیگر ، سلامت دینی و اخلاقی زمامداران است .	3	Singular
پیش از امضا داماد باید مقداری پول نقد یا طلا به عروس پیشکش کند .	5	Singular
اکنون اشتباه بخشی از سیاسیون جناح دولتی آن است که گمان دارند ، از طریق بدلسازی قادرند ، آلترناتیوی جدی برای خاتمی پدید آورند .	7	Singular
سعد بن ابی وقاص موافقت سربازان را گرفت که آن را یک‌جا به مدینه بفرستند و چنین کردند اما عمر در مدینه نتوانست در برابر مهاجر و انصار مقاومت کند و قالی را سالم نگاهدارد .	9	Singular
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	10	Singular
به هر حال این موضوعی است که باید در مورد آن تحقیق شود .	9	Singular
در ین مهمانی که جمعی کثیر بودند از شعرا و ادبا و تجار و خصوصاً قالی‌فروشان و همسایگان بازار آقای حسین‌جانی ، و سه چهار تن از سفرای کشورهای عربی که بعضی مشتریان قالی‌های او هستند مخلص هم بر خورده بودم و طبعاً یکی دو کتاب به میزبان هم تقدیم کردم .	45	Singular
در ورزشگاه شهدای نوشهر دیدار رفت تیم‌های استقلال تهران و ایرسوتر نوشهر با نتیجه مساوی یک بر یک به پایان رسید .	4	Singular
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	8	Singular
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	22	Singular
بحث و مذاکره در کنفرانس بین‌المللی اخیر موزه انگلیس برای نگهداری و مرمت مجسمه‌ها بالا گرفته است و مشاجره بر سر خانه حقیقی این شاهکار آتنی‌ها که در دوران طلایی آتن در قرن پنجم قبل از میلاد ، ۵۲ قرن قبل خلق شده ، بیشتر و بیشتر می‌شود .	25	Plural
مجید فارغ‌التحصیل رشته تاریخ بود و مطالعات زیادی در زمینه اسلام و امپراطوری عثمانی داشت .	0	Singular
» در کل ، اگر بخواهم در اینجا درباره تمام معضلات صحبت کنم ، خیلی حرفها هست که باید گفته شود و فکر نمی‌کنم زیاد با وقتمان جور دربیاید .	11	Singular
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	18	Singular
خواب شتر را می‌بینند !	3	Plural
نخستین کارگاه آموزشی انتقال و ترویج یافته‌های تحقیقات منابع طبیعی ، مرتع و مرتعداری در ایستگاه تحقیقات منابع طبیعی شمال خراسان در بجنورد برگزار شد .	24	Singular
می‌بینید که رهبری انقلاب ، یعنی امام خمینی در ماههای قبل از پیروزی ، همیشه و همه جا سقوط رژیم شاه و تأسیس حکومت جمهوری اسلامی را به صراحت و در کنار هم اعلام می‌کرده و راوس برنامه‌ها و اصول و مبانی حکومت اسلامی را هم تشریح می‌کرده است .	19	Singular
و شعر هر زبان روح و راز و رمز آن جهان را با خود دارد .	1	Singular
من به خاطر این که از نقشهای قبلی‌اش دورش کنم و چون توانایی‌اش را هم داشت ، یک کم بهش لهجه دادم .	2	Singular
جراحان بخش جراحی عروق مرکز پزشکی بوستون آمریکا می‌گویند : به کمک نوعی داروی جدید گشاد‌کننده عروق که به‌تازگی اداره نظارت بر مواد غذایی دارویی آن را تایید کرده است ، می‌توان این بیماری را تا حد زیادی معالجه کرد .	27	Singular
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان ، رستوران کندو در لندن ارزش یک بار تجربه کردن را دارد .	0	Singular
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	26	Singular
آیا بهتر نبود که هزینه این خودرو صرف ساخت چند برنامه آموزشی مفید و یا یک سریال تلویزیونی جذاب می‌شد ؟	16	Singular
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	10	Singular
سنگ‌نگاره به سرقت رفته تخت جمشید در محل خود نصب شد .	7	Singular
در مسیر ۸۳۰۰ متری بزرگراه نیایش ۸ دهانه پل در تقاطع‌های شهید چمران ، فرهنگ ، سعادت‌آباد ، پاک‌نژاد ، جاده فرحزاد ، یادگار امام و دره پونک ساخته شده است .	29	Singular
می‌گفتیم به سر این جامعه چه می‌آید ؛ ولی خب با توکل به خدا و کمک دوستان ، بخصوص آقای رایانی و خانم یوسفی که زحماتشان واقعا اگر بیشتر از من نباشد ، کمتر نیست .	11	Singular
سمینار قنات ، هفته پیش حول و حوش همین مسائل دور می‌زد .	10	Singular
به گزارش پلیس دریایی قزاقستان ، مرگ خوک‌های دریایی در یک جزیره در جنوب شهر آتراو در ساحل خزر ، از یک ماه پیش آغاز شده اما روند مذکور در این مدت به‌شدت افزایش داشته است .	15	Singular
تنها طبیعت در تناوب بهار و خزان می‌تواند نشان دهد که چگونه این کشور ، هرچند‌گاه پس از یک دوران برگ‌ریزان از نو به سرسبزی روی نهاده است .	26	Singular
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	22	Singular
این بیان نهاوندی در مآثر رحیمی با ابیات رشدی موجود است ، پس در مورد نسبت دادن رشدی به خان خانان شک و تردیدی نیست .	24	Singular
همچنین در مسیر ۸۵۰۰ متری فاز دوم بزرگراه یادگار امام ، ۵ پل در تقاطع‌های بلوار شهرداری ، پاک‌نژاد ، دره حسنک ، سرو غربی و پونک باختری احداث شده که اتومبیل‌ها بدون برخورد با این تقاطع‌ها و عدم وجود هر گونه چراغ راهنمایی به مسیر خود ادامه خواهند داد .	43	Singular
وی شمار گاوها و گوساله‌های کشور را ۹ میلیون رئوس و جمعیت گوسفند و بز را حدود ۸۰ میلیون رئوس ذکر کرد .	21	Singular
در پایان این رقابتها تیم‌های برق شیراز و استقلال رشت به ترتیب با کسب ۷۱ و ۶۱ امتیاز در رده‌های اول و دوم جدول رده‌بندی قرار گرفته و جواز صعود به دسته اول رقابتهای قهرمانی باشگاههای ایران را به دست آوردند .	25	Singular
حالا که صحبت قنات پیش آمد ، مثل بعضی مقنی‌های قدیم ، دلم می‌خواهد یک دستوک بزنم ، و به رشته دیگری پیوند حاصل کنم .	5	Singular
دکتر یوسف‌نیا اظهار داشت : اطلاع‌رسانی مستمر در زمینه پیشگیری از بیماریهای قلبی ضروری‌ترین کاری است که می‌توان در این خصوص انجام داد .	21	Singular
بگذریم ازینکه تنها شنیدن حرفهای او مشکل‌گشا نبود ، زیرا او به لهجه غلیظ یزدی صحبت می‌کرد ، و احتیاج به مترجم داشت .	7	Singular
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	0	Singular
لزکو می‌نویسد : عملی شدن این ادغام در حقیقت اعلام جنگ به اتحادی از شرکت‌های هوایی لوفت‌هانزای آلمان و یو اس ایرویز خواهد بود که در حال حاضر به عنوان یکی از قوی‌ترین اتحادها بین شرکت‌های هوایی مهم جهان شناخته می‌شود .	38	Singular
احمد کفش و لباس پوشیده ، آماده رفتن ، کیف به دست وارد حیاط می‌شود .	13	Singular
در تذکره شام غریبان سه نفر به نام‌های صالح ذکر شده‌اند ولی در میان آن‌ها کسی با خصوصیات صالح مذکور در عرفات مشاهده نمی‌شود و ابیاتی که از این سه نفر نقل شده مربوط به صالح مورد بحث ما نیست .	7	Plural
تصمیم و حکمی که به التهاب جامعه دامن می‌زند ، قطعاً آرامش اجتماعی را در پی نخواهد داشت .	5	Singular
مجید می‌گوید : تبلیغات ضد ایرانی در آمریکا بقدری گسترده و عمیق بود که وقتی من آمریکا را ترک کردم و به ایران آمدم ، از دیدن هواپیماهای ایران ایر در فرودگاه ، حالت بسیار خوشایندی احساس کردم و این احساسات به ماندن من در ایران کمک کرد .	23	Singular
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	16	Plural
رییس سازمان پژوهشهای علمی و صنعتی استان مرکزی گفت : این ابتکار که به نام علی شاه‌منصوری ثبت شده در صنایع دستی ، کالاهای چوبی و انواع صنایع زینتی مانند معرق ، کاربرد دارد .	11	Singular
معمای جامعه ما ریشه در چه چیز دارد ؟	7	Singular
این برنامه زیاد ممیزی می‌شود و بعضی از وقتها شده دوباره یا سه‌باره کپی کرده‌ایم .	9	Singular
به گزارش مجله وی‌جی‌نت یک مجله اینترنت احتمال می‌رود که این مرد پدر یکی از کودکان بوده و پس از ورود به ساختمان تهدید به قتل کودکان و بزرگسالان کرده باشد .	20	Singular
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	7	Singular
از این رو ، وقتی مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه برای معاویه نامه می‌نویسد که مردم مدینه از بیعت با یزید خودداری می‌کنند ، معاویه مروان را عزل می‌کند ، و سعیدبن‌عاص را به عنوان حاکم مدینه منصوب می‌نماید .	14	Singular
فصل بهار امسال در اغلب ایالات آمریکا ، بسیار زودگذر بوده و گرمای شدید تابستان بر اکثر نقاط این کشور حکمفرما شده است .	1	Singular
رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران به منظور شرکت در مسابقه‌های جهانی در آلمان ، طی روزهای ۲۶ و ۲۷ خرداد ماه در سالن شهدای هفتم تیر تهران برگزار خواهد شد .	25	Plural
وی اهم فعالیت خود را نظارت بر مطبوعات و سایر فعالیت‌های فرهنگی قرار داده است .	10	Plural
در آخرین تحقیق به عمل آمده نیز ستاره‌شناسان هنوز واقعاً موفق به رویت مستقیم سیاره نشده‌اند ، بلکه درخشش ستاره‌ای را دیده‌اند که به اعتقاد آنها توسط یک سیاره منعکس شده است .	4	Singular
معاویه گفت : من تصمیم دارم که نام و یاد او را از بین ببرم .	4	Singular
مهندس علی‌اکبر متحدی افزود : با تولید انبوه و صادرات پوست مصنوعی لاک‌پشت دیگر از پوست طبیعی لاک‌پشت استفاده نمی‌شود که این مهم ضمن جلوگیری از نابودی نسل لاک‌پشت‌ها ، هزینه تولید این صنایع را نیز به نحو قابل‌ملاحظه‌ای کاهش می‌دهد .	24	Singular
این تحقیق نخست در سال ۱۹۶۳ در موسسه گالوپ برای بی بی سی انجام شد و بعدا با تحقیقات آی‌بی‌ای در اواخر دهه ۱۹۷۰ ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( و در اواخر دهه ۱۹۸۰ تایید شد .	19	Singular
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	25	Singular
آن رژیم گذشته در همه جا در محیط جامعه ، در سربازخانه ، در دانشگاه ، در مدرسه سعی می‌کرد مردم را به بی‌دینی سوق دهد ؛ اما مردم نمی‌خواستند ؛ مردم متدین بودند ؛ مردم نشان دادند که ایمان و اعتقاد به اسلام ، تا اعماق جان آن‌ها نفوذ دارد .	25	Singular
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	8	Singular
اجازه دهید قدری دربارهٔ این ادعا تأمل کنیم و از خود بپرسیم آیا واقعاً مردم ایران در انقلاب اسلامی که سخنران محترم در برلین از آن به عنوان انقلاب بهمن ۱۳۵۷ یاد کرده واقعاً نمی‌دانسته‌اند که چه می‌خواهند ؟	25	Singular
مقام‌های پلیس هنوز گروه خاصی را در مورد این بمب‌گذاری متهم نکرده‌اند .	0	Plural
سقف این باغ عظیم گلخانه‌مانند نیز از نوعی بالشتک آلومینیومی سبک و شفاف ساخته شده است ، بخشی از این مجموعه عظیم گیاهی گربه مرده نام دارد .	20	Singular
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	34	Singular
بیرن معتقد است خودداری سیا از انتشار این اسناد به بهانه امنیت ملی که ادعایی دروغین است ، صدمات فراوانی به اعتبار این سازمان زده است .	6	Singular
صداقت ، نخستین بخش کتاب عشق است .	6	Singular
حسین بن علی ) ع ( و … معاویه گفت : من امشب به‌نزد مردم شام می‌روم و می‌گویم که آن چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	25	Plural
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	8	Singular
شبکه تلویزیونی فاکس‌نیوز آمریکا در گزارشی گفت : کمتر کسی از این که تحت عمل جراحی قلب توسط دست‌های روبات قرار گیرد احساس راحتی می‌کند .	18	Plural
