Framför honom fanns bröd och smör , mer öl , knivar och gafflar , salt och peppar , servetter och så omeletter , två stycken som nästan flödade över varsin vit tallrik .	21	Feminine+Masculine
De övriga utbildas i ny matematik nu under höstens gång , samtidigt med att de lär sina elever den .	5	Feminine+Masculine
Mer realistiska är de försök som på många håll utförts med odling av encelliga alger i industriell skala .	16	Feminine+Masculine
En undersökning har visat att vi sätter i oss korv och bröd för 250 miljoner om året .	11	Neuter
Den aktuella SQL Server-användaren måste vara medlem i systemadministratörsrollen .	6	Feminine+Masculine
I Bibeln omtalas , att det i det gamla Israel inte var ovanligt att en man hade flera hustrur .	15	Feminine+Masculine
Kemiska ämnen med psykiska verkningar	1	Neuter
Du kan exportera bara schemat ( datastrukturen ) för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-schemafil .	10	Feminine+Masculine
Samarbetet mellan individerna inom en grupp grundar sig på ett socialt beteende .	11	Neuter
Många behov kommer att tävla om den stigande nationalinkomsten .	1	Neuter
Han hade på sig en lång grön klädnad som var dammig och sliten av alla resor .	7	Feminine+Masculine
Även vuxna borde i större utsträckning använda flytväst .	5	Feminine+Masculine
Grottor , gravar , spillror , fallna stenar , små skolsalar där arabiska pojkar sjunger sina läxor .	7	Feminine+Masculine
Genom att ange egenskaperna på Visa-menyn , kan du aktivera blandat säkerhetsläge .	3	Feminine+Masculine
Nästa val , 1973 , blommar datatekniken upp på allvar .	9	Neuter
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	5	Neuter
den märkliga skygghet som rått mellan dem under tjugotvå års äktenskap gjorde att hon inte kunde säga : Vill du fara ?	19	Feminine+Masculine
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	23	Feminine+Masculine
Varelsen gled ner från sängen och bugade så djupt att spetsen på den långa , smala näsan vidrörde mattan .	0	Feminine+Masculine
2 En korsfråga som bygger på urvalsfrågan	2	Feminine+Masculine
I och med att hälsan sviktar blir lönen ännu lägre och spiralen kommer i gång neråt .	14	Feminine+Masculine
Det skulle förklara varför samtalet gick till er men inte varför de över huvud taget ville tala med mig .	4	Neuter
De brittiska konservativa anser dessutom att kommissionen gör fel när den lägger fram detta förslag med hänvisning till den europeiska inre marknaden .	18	Feminine+Masculine
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	3	Feminine+Masculine
Regionplanen grundar sig på ett antagande om att befolkningen kommer att öka med 1,9 % varje år .	4	Neuter
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	4	Neuter
Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen .	16	Feminine+Masculine
Samhällsansvaret	0	Neuter
Samtidigt kan det resultera i att arbetstillfällen går förlorade inom de arbetsintensiva reparationstjänsterna .	6	Neuter
Hur som helst var det genom denna gloriösa affär som jag fick min anställning långt innan jag alls hade börjat hoppas på den .	10	Feminine+Masculine
Kommunen avgör var , när och hur bebyggelse ska ske .	7	Feminine+Masculine
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	22	Feminine+Masculine
När du flyttar ett fält till dataområdet , används värdena från fältet som diagrammets mätvärden .	1	Feminine+Masculine
Barnen har en viss känslomässig och en orubbad materiell trygghet garanterad vad som än händer de biologiska föräldrarna .	2	Feminine+Masculine
Sedan denna lagstiftning trätt i kraft , har det inte skett någon märkbar förändring .	2	Feminine+Masculine
Den kommer att gå ut på beskattning .	0	Feminine+Masculine
Presentationen av den kommande inkomstskattereformen utlöste en våg av känslostormar , som i pressen blåsts upp till full orkan .	7	Feminine+Masculine
I allt större utsträckning tillämpas dock kriminalvård i frihet .	8	Feminine+Masculine
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	8	Feminine+Masculine
Och på sitt sätt gjorde hon det . De följde nämligen en regel som var så djupt inrotad , så självklar att de aldrig hade diskuterat den :	20	Feminine+Masculine
Studiearbetet förläggs enligt den nya läroplanen i huvudsak till skolan .	0	Neuter
Vid högre vindstyrka lyfts några partiklar upp i luftströmmen .	5	Feminine+Masculine
Dagar och dagar och dagar med trampet av sexti par bara fötter bakom mig , varje par under en börda på tjugufem kilo .	9	Neuter
Musik förekommer i årskurserna 7 och 9 , teckning och slöjd i samtliga årskurser .	10	Feminine+Masculine
Många anser detta vara en naturlig följd av systemet .	6	Feminine+Masculine
Riksdagen får rätt att besluta om misstroendeförklaring mot regeringen eller mot ett enskilt statsråd .	11	Neuter
Eftersom varje fiber i mitt ' själv ' , i mitt ' jag ' är märkt av syndafallet , blir varje allvarligt självförverkligande motsatsen till kärlek .	23	Feminine+Masculine
Om du markerar kontroller av olika typer visas bara de egenskaper som är gemensamma för gruppen i egenskapsrutan .	3	Feminine+Masculine
Metallindustriarbetareförbundet t ex har 60000 invandrare av 60 nationaliteter som medlemmar och av medlemmarna i Hotell- och Restauranganställdas förbund är uppskattningsvis 40 procent invandrare .	14	Neuter
I jämförelse med katolikernas uppfattning är den protestantiska synen på äktenskapet mer prosaisk .	4	Feminine+Masculine
Se bara vad den gör just nu i Warszawapaktens länder , den ingår avtal med kommunisterna .	11	Feminine+Masculine
Jämställdhet mellan könen innebär att fäder och mödrar har samma privilegium och skyldighet att ta hand om sina barn .	0	Feminine+Masculine
För att friställa kapital , material och arbetskraft till sådan byggnation som anses mest samhällsnyttig , finns lagstiftning om igångsättningstillstånd för ur samhällets synpunkt mindre angelägna byggen .	17	Feminine+Masculine
Äktenskapet uppfattas som en bild - ikon - av gudomliga förhållanden och är därför i princip oupplösligt .	4	Feminine+Masculine
Inom fyrtifem sekunder eller så var jag ute i väntrummet igen tillsammans med den medlidsamme sekreteraren , som överflödande av bedrövad medkänsla lät mig skriva mitt namn under något dokument .	6	Feminine+Masculine
Tvångsdop stod i strid med den katolska kyrkans lag , och teoretiskt sett kunde alla som hade blivit tvingade till dop lagligen återgå till judendom .	24	Feminine+Masculine
Den olika könsrollen som barnavårdare och uppfostrare .	0	Feminine+Masculine
Polygamin bygger på en patriarkalisk uppfattning : mannen ( pater = fader ) står i centrum .	5	Feminine+Masculine
Ett bevis för detta meteoritmaterial kommer troligtvis vara höga nivåer av grundämnet iridium .	9	Feminine+Masculine
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	7	Feminine+Masculine
Josef Darnand som blev SS-officer och ledde de paramilitära Milice-styrkorna som jagade fatt på medlemmar av motståndsrörelsen avrättades i oktober 1945 .	16	Feminine+Masculine
Den gamle mannen hade blivit en del av staden .	5	Feminine+Masculine
Floden hade satt in , det var nästan ingen vind och eftersom vi var på väg ut fanns inget annat att göra än att stanna och invänta ebben .	19	Neuter
Den ' nya ' sexualmoralen har påverkat oss alla men samtidigt djupt oroat oss .	0	Feminine+Masculine
Morbror Vernon höll vad han hade lovat .	0	Feminine+Masculine
Först två rundor till godo , sa han . Kingman slår soloskott , pang , jävligt långt , halvvägs till månen .	11	Neuter
Ty i tankarna satte han likhetstecken mellan att se sig själv som Auster och att göra något bra här i världen .	2	Feminine+Masculine
Är det i så fall en tendens som vi bör acceptera eller motverka ?	4	Neuter
Det uppstod en tystnad som endast bröts av klirret från knivar och gafflar en trappa ner och det avlägsna mullret från morbror Vernons röst .	3	Feminine+Masculine
Arbetsförmedlingen kan också hjälpa dig med arbetsmarknadsutbildning och med flyttningsbidrag för utbildning till nytt yrke eller för att du skall kunna tillträda en anställning på annan ort .	6	Feminine+Masculine
Undervisningen kan delas upp på varje ämne för sig eller samordnas i lektioner med inslag från två eller flera av dessa ämnen .	6	Neuter
Ingen bryr sig ett förbannat dugg om var han håller hus .	8	Feminine+Masculine
Exemplet från Utah ger också anledning att ställa en annan fråga .	5	Feminine+Masculine
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	7	Feminine+Masculine
Det andra kristna svaret använder sig av värderegeln : man ska handla så att resultatet blir det bästa för de flesta .	7	Feminine+Masculine
En svart man i khakishorts ( det brukade vara en vit man i vita strumpor ) sprutade ett kvalmigt insektsmedel över passagerarnas huvuden mot eventuella moskiter eller tsetseflugor som kunde finnas i planet .	14	Feminine+Masculine
I värsta fall kunde de skaffa sig nya identiteter , leva under andra namn .	8	Feminine+Masculine
Vid Madison Avenue tog han av åt höger och gick ett kvarter söderut , varefter han vek av åt vänster och insåg var han befann sig .	15	Feminine+Masculine
Å andra sidan föreligger fortfarande besvärande skillnader vad gäller mäns och kvinnors fördelning på arbetsuppgifter som ger högre respektive lägre lön .	14	Feminine+Masculine
Giftemål	0	Neuter
Arbetarfamiljerna av kamratskapstyp lutar ibland en liten smula över åt modersdominans ( också i de välintegrerade ) . '	5	Feminine+Masculine
Jobbet för dig finns kanske på en annan ort	8	Feminine+Masculine
Som ni kanske minns så lägger Cervantes ner stor möda på att försöka övertyga läsaren om att det inte är han själv som är författaren .	14	Feminine+Masculine
Jag hoppas bara att jag blir inbjuden till invigningsceremonin , eftersom vi arbetade förbannat hårt för att åstadkomma detta .	0	Feminine+Masculine
Utan ord	1	Neuter
På grundval av den pensionsgrundande inkomsten beräknas pensionspoäng , som registreras på Ert poängkort hos försäkringskassan .	7	Feminine+Masculine
Men ett europeiskt gillande av raiden skulle äventyra Frankrikes planer på en ny världsordning .	5	Feminine+Masculine
En sida som använder pivotdiagramkomponenten för Microsoft Office	1	Feminine+Masculine
För vår tids näringsliv har de gamla energikällorna nästan helt spelat ut sin roll .	7	Feminine+Masculine
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	8	Feminine+Masculine
Ja , med ena handen . Medan du rörde i grytorna för fullt med den andra .	10	Feminine+Masculine
Dom tvingas bära den dubbelarbetandes alla bördor i ett samhälle , där utbyggnaden av kollektiv barnpassning och hemservice misskötts katastrofalt - bl.a. på grund av de privilegierade hemmafruarnas svek .	12	Feminine+Masculine
Å andra sidan vet vi att Sancho har en stor språklig begåvning .	4	Feminine+Masculine
Men arkitektur kan bygga broar mellan de levande och de döda och , i någon mån , göra gränsen otydlig .	1	Feminine+Masculine
Den påverkar människor och den når dem vid olika tidpunkter och gällande olika frågor .	9	Feminine+Masculine
Du kan dessutom ta bort fält som du inte vill se i layouten längre .	12	Feminine+Masculine
Det första år , för vilket pensionsgrundande inkomst beräknades , var år 1960 .	2	Neuter
Hur mycket bättre var det därför inte att tro på att det fanns en avsikt bakom hans agerande .	4	Neuter
Man har strävat efter att bygga ifatt bostadsbristen , öka lägenhetsstandarden och samtidigt hålla hyrorna på rimlig nivå .	7	Feminine+Masculine
Kanske har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn , och den efterlämnade har i så fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam .	2	Neuter
Hon var lång , smal , blond och påfallande vacker och hon utstrålade en sådan energi och en sådan lycka att hon på något sätt gjorde allting omkring sig osynligt .	11	Feminine+Masculine
Huvuddragen i denna har blivit bestående till slutet av 60-talet .	7	Neuter
Medresenärerna ignorerade varandra medan de väntade på att kallas till tulltjänstemännens bås .	11	Neuter
Den stundtals mycket intensiva debatten på detta område har framför allt rört sig kring sex frågor .	15	Feminine+Masculine
Det förefaller sannolikt att i tidiga , mycket enkla familjer de ekonomiska faktorerna spelade en större roll än sexualiteten för att hålla samman människorna i en familj .	23	Feminine+Masculine
Av denna och många andra anledningar stöder vi motionen om en resolution .	7	Feminine+Masculine
Så återkom den första kvinnan och meddelade att numret var upptaget .	8	Neuter
De båda betänkanden som vi behandlar i dag är ytterligare nödvändiga steg i en sådan riktning .	7	Feminine+Masculine
Befordringsavgiften är högre för ilpaket .	0	Feminine+Masculine
Man kommer särskilt att uppmärksamma tendenser mot ökad prissättning i femöressteg .	0	Feminine+Masculine
Denna inriktning kräver ett allmänt synsätt på den politiska scenen och en mobilisering av samtliga närvarande aktörer .	9	Feminine+Masculine
Däremot kan man i princip vara en aning frågande inför sådana formuleringar av syftet med ett bibliskt äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. .	16	Neuter
Jo , industriminister Krister Wickman , jordbruksminister Ingemund Bengtsson , utrikesminister Torsten Nilsson etc får då och då ta plats i ministerrådet .	6	Feminine+Masculine
Genomfartstrafiken på Kungsholmen försvinner , men byalaget fruktar att effekten blir kortvarig .	6	Neuter
Jag är du och du är jag .	2	Feminine+Masculine
Det är sålunda - både enligt kristet och profant sätt att se - mycket som talar för monogami och trohet mellan makar .	21	Feminine+Masculine
Det är en självklarhet , och det verkar kanske inte nödvändigt att man alltid om och om igen måste påpeka detta .	10	Neuter
Man kan aldrig offra utan att ha motiv för detta som man upplever som fullvärdiga .	7	Neuter
Man kom ner till valven med hjälp av små vagnar som kördes av alfer och som rusade fram på järnvägsspår i miniatyr genom bankens underjordiska tunnlar .	19	Neuter
En mellanståndpunkt är , att det är etiskt riktigt att begränsa sexuell samlevnad till ett förhållande men att detta förhållande inte behöver vara stadfäst genom vigsel .	8	Neuter
Med detta kombinerade man uppfattningen att denna överenskommelse icke blott var en rent privat angelägenhet utan att den hade relation till den sociala gemenskapen och samhället med rättsliga och moraliska konsekvenser .	19	Feminine+Masculine
I honom ser jag ett stycke historia , en antikvitet .	5	Neuter
Industrin får möjlighet att utan tullhinder konkurrera på EEC-marknaden .	0	Feminine+Masculine
Jag tror att först då vi verkligen nått det målet , kan vi börja tala om en reell valfrihet för alla människor .	17	Feminine+Masculine
Sedan dök familjen Dursley upp och Dudley skakade burens galler så att det rasslade medan han skrattade åt Harry .	2	Feminine+Masculine
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	12	Feminine+Masculine
Han rullar sig i sin egen urin och gnider sig mot trädstammen .	0	Feminine+Masculine
" Vi måste köpa lite mer i dag nåja , strunt i det . Gästerna först !	12	Neuter
De båda betänkanden som vi behandlar i dag är ytterligare nödvändiga steg i en sådan riktning .	4	Feminine+Masculine
Han har emellertid maskinistexamen och kan utföra invecklade nödreparationer mitt på havet .	11	Neuter
Socialt beteende och språk hos bin förvärvas inte som hos oss med viss möda under hela livet utan nedärvs fixt och färdigt .	12	Feminine+Masculine
I stadsmiljön utgör parker och grönområden en viktig del i våra dagar .	1	Feminine+Masculine
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	0	Feminine+Masculine
Den kan sökas hos domstolen av båda makarna tillsammans .	4	Feminine+Masculine
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	14	Feminine+Masculine
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	2	Feminine+Masculine
Om denna möjlighet finns för vice ordföranden – och jag önskar honom all framgång – är det då möjligt även för andra ledamöter ?	22	Feminine+Masculine
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	8	Neuter
Framför allt ska hon veta att hon är skapad för den rollen , och om hon inte klarar den är hennes egenvärde inte mycket att tala om .	3	Feminine+Masculine
Jag slår opp en martini åt Dorothy också , det kan kanske locka hit henne .	0	Feminine+Masculine
I städerna där vi lanserat oss eller är under uppbyggnad kommer vårt arbete att fortsätta , sade Barratt .	12	Neuter
Vad än reglerna var slutade ofta striderna med att en av hingstarna dog .	11	Feminine+Masculine
Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter .	7	Feminine+Masculine
Själv kände han sig som den medelålders släktingen , en man med vaga antecedentia som kommit fjärran ifrån till bröllopet och hjälplöst och inte utan ett visst nöje dragits in i virveln av förehavanden .	7	Feminine+Masculine
Enligt regissörens egen beräkning har han till dags dato gjort åtta långfilmer .	7	Feminine+Masculine
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	6	Feminine+Masculine
Han stod vid diskbänken och drack av det kalla vattnet och såg på avocadokärnan som växte , stödd på tre tändstickor , i halsen på en vattenfylld pickelsburk på fönsterbrädet .	23	Feminine+Masculine
Vad rösterna än ropar i vinden så visar deras mångfald att det är nödvändigt att dra datamaskinens insug ända fram till valbåset .	17	Feminine+Masculine
I dagarna har institutionen tilldelats pengar för att kunna gå så långt tillbaka i tiden som 30 år med statistiken , säger mannen som lett pornografiexperimentet , Berl Kutschinsky .	25	Neuter
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	4	Feminine+Masculine
Men då Harry klättrade upp på fönsterbrädan hördes det plötsligt ett högt skrik bakom honom , omedelbart följt av morbror Vernons tordönsröst .	8	Neuter
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	12	Feminine+Masculine
I hörnet av 72:a gatan och Madison Avenue hejdade han en taxi .	1	Neuter
Han gick över gatan och fortsatte österut .	3	Feminine+Masculine
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	11	Feminine+Masculine
En rad undersökningar tyder på att brist på äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan , som för hela livet minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten .	13	Feminine+Masculine
Under tiden innehades hans plats i tribun av Markus Antonius , som höll ämbetet fram till december .	6	Feminine+Masculine
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	14	Feminine+Masculine
Men full samstämmighet har inte rått mellan valresultaten .	1	Feminine+Masculine
Mittlinje kan också användas för uppdelning i två eller flera körfält för färd i samma riktning .	5	Feminine+Masculine
Han skulle ha velat ta till sig varenda detalj i det han såg , men för ögonblicket tycktes det vara en uppgift som översteg hans förmåga .	11	Feminine+Masculine
Hon var antropolog , vilket Bray tog som en förklaring på hennes stora förtjusning i att anordna utflykter , då hon brukade bära sin lilla baby i ett bylte på ryggen på afrikanskt maner .	25	Feminine+Masculine
Resor och vistelse ordnas gratis eller till låg kostnad .	8	Feminine+Masculine
Det är inte skvaller - det är din skyldighet .	8	Feminine+Masculine
Men jag märker att ärkebiskopen tittar snett på honom när han börjar röka efter huvudrätten .	10	Feminine+Masculine
De värderingar och åsikter som finns i gruppen kommer till uttryck i gillande av vissa beteenden och ogillande av andra .	12	Neuter
Lekmaterialet i den biten upptar rytm- och musikinstrument , böcker , grammofonskivor , kalejdoskop och så vidare .	2	Feminine+Masculine
Genom en ökad effektiv information kan vi kanske i någon mån göra äktenskapet mer attraktivt .	14	Neuter
Araberna har inte visat någon böjelse för den kommunistiska ideologin , och deras olja fortsätter att flöda västerut .	13	Feminine+Masculine
På olika sätt kunde man se till att befolkningen i det koloniserade landet blev köpare av moderlandets produkter .	16	Neuter
Inte heller kan man uppnå den verkliga ensamhet som är ett villkor och en förutsättning för skapandet , dess källa och dess styrka .	10	Neuter
När man skriver till ett sådant land , bör man framför postnumret också sätta ut adresslandets nationalitetsbeteckning för bilar .	1	Feminine+Masculine
Följande bild visar en pivottabellista på dataåtkomstsidan Order .	1	Feminine+Masculine
( 1000 husmödrar om hemarbetet , Konsumentinstitutet meddelar , 1961:9 . )	6	Neuter
Prisstegringen beräknas då som 228 : 218 = 1,05 vilket innebär en uppgång med 5/100 det vill säga med 5 procent .	9	Neuter
Den inre delen av regionen är flack och kullig , utan tydliga gränser mellan ett område och nästa .	15	Neuter
Att lösa problem , att hjälpa , att skapa vänskap , att öka friheten .	13	Feminine+Masculine
För ser man till undervisningsmetoderna så bygger det nya i dem i hög grad på Maria Montessoris pedagogik från seklets början .	12	Feminine+Masculine
Då och då kom vi i alla fall igenom en övergiven by .	9	Feminine+Masculine
En ogift blivande mor bör i god tid före förlossningen kontakta en barnavårdsman .	12	Feminine+Masculine
Soldaterna bör vara tacksamma mot sin forne kompanichef ...	0	Feminine+Masculine
Shahar för mig ner från Mishkenot Sha'ananim , som ligger på en sluttning och vetter mot Mount Zion och Gamla staden , till Gai-Hinnom ( traditionens Gehenna ) där Moloksdyrkarna en gång offrade sina barn .	20	Feminine+Masculine
Både inom Landsorganisationen och Arbetsgivarföreningen är man oroad över läget och planerar , var på sitt håll , att utreda frågan närmare .	2	Feminine+Masculine
Han slog sig ner i sitt vardagsrum och betraktade väggarna .	0	Feminine+Masculine
Men människorna skall också beredas arbete i industrier , kommunikationer och annan serviceverksamhet för att därigenom få en högre levnadsstandard .	9	Feminine+Masculine
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	6	Neuter
De senare spred även islam till kustbandet , men de flesta Bantufolken hade aldrig kontakt med Islam och förblev anhängare av afrikansk traditionell religion .	16	Feminine+Masculine
En ny lag om rikets mynt träder i kraft .	8	Feminine+Masculine
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	20	Feminine+Masculine
ReportML-filen kan användas för att konvertera den sparade informationen till en dataåtkomstsida .	7	Feminine+Masculine
Det var en behaglig och upplyftande känsla .	2	Feminine+Masculine
Du kan gruppera i intervaller som exempelvis veckor och kvartal .	7	Feminine+Masculine
Amnesty International citerar tidningsartiklar från 2008 som beskriver morden på femtio personer som anklagats för häxeri .	11	Feminine+Masculine
För det första föreslår han en förordning som skall öka öppenheten och märkningens överensstämmelse med fakta .	13	Feminine+Masculine
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	5	Neuter
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	14	Neuter
Från regissörens synvinkel är filmen en oviss balansakt mellan gladlynt familjestoj och slagkraftigt samhällsdrama .	13	Neuter
Utom att vara ett band mellan våra hjärtan under de långa tider vi var skilda åt skänkte det oss förmågan att fördra varandras historier och till och med åsikter .	12	Feminine+Masculine
Ett exempel är schimpansen , där ungarna under flera år står under föräldrarnas uppsikt .	0	Neuter
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	19	Feminine+Masculine
I själva verket var det han som iscensatte alltihop .	2	Neuter
Kommunalt grundavdrag kan avräknas även från inkomst i annan kommun än hemortskommunen .	8	Feminine+Masculine
Smärta beskrivs genom att man pekar på en av bilderna - stor yxa och många stjärnor = stark smärta .	11	Feminine+Masculine
Det kan vara ett ganska säkert tecken på blindtarmsinflammation .	0	Neuter
I Nederländerna har myndigheterna tagit till ett lågteknologiskt angreppssätt för att spåra drönare .	3	Feminine+Masculine
En uppräkning av de energikällor , som har betydelse för det moderna näringslivet , kan inskränkas till att gälla kol , olja , naturgas , vattenkraft och kärnenergi .	23	Feminine+Masculine
När han for hem på semester rumlade han om i stor skala , skrytsamt , med mentaliteten hos en sjöman i hamn och bara i yttre måtto på ett annat plan .	18	Feminine+Masculine
När det gäller inkomståret 1971 ( taxeringsåret 1972 ) skall barnet alltså vara fött efter den 1 november 1955 .	10	Neuter
Här är svaren i procent :	4	Feminine+Masculine
Den federala regeringen rapporterar proaktivt om samlade sammanlagda prestationslöner och bonusnivåer för varje departement , men den senaste uppgiften på webben är för 2013 – 2014 – eller två år föråldrad .	13	Neuter
att en intensiv medvetenhet om hans eget jag sköljde över honom som om något stimulerande medel hade injicerats direkt i hans ådror .	3	Feminine+Masculine
Men under måltidens rituella överräckande av serveringsfat och fyllande av glas är tanken på en destruktiv fiende svår att fatta .	10	Neuter
Man kan också använda resurserna för medverkan av experter , assistenter eller biträden eller för inköp av särskilda , väl utvecklade läromedel .	10	Feminine+Masculine
Det är lustigt , eftersom han är en författare och en tänkande människa , allt annat än en kapplöpningshaj .	18	Feminine+Masculine
Observera att förtida uttag av ålderspension inte är detsamma som förtidspension !	8	Neuter
Tidigare hade man hoppats komma i gång redan denna höst .	9	Feminine+Masculine
Frankrike integrerade Kameruns ekonomi med Frankrikes och förbättrade infrastrukturen med kapitalinvesteringar och kvalificerade arbetare , och modifierade systemet med tvångsarbete .	17	Neuter
Detta är några av alla de data som med lic Åke Nilsson vid psykiatriska kliniken i Lund fått fram i en undersökning av 165 gravida kvinnor .	14	Feminine+Masculine
För en del orter består upplysningen i del 1 enbart av en hänvisning till en sida i del 2 av katalogen .	7	Feminine+Masculine
Lägg också märke till entiteten &apos; , som kommer att omvandlas till en apostrof när informationen importeras av mottagarprogrammet .	18	Neuter
Hyperlänken i det här avsnittet leder till webben .	4	Neuter
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	7	Neuter
Sekelgammal bebyggelse och ändå bara som knappnålshuvuden mot den orörda vidden bakom .	0	Feminine+Masculine
Ja men det finns en vinkling till på det här .	2	Neuter
När du skapar den första egna gruppen för ett fält , läggs ett eget gruppfält automatiskt till som överordnad fältet .	8	Neuter
De som frivilligt genomgår denna akt inför myndighet med vigselakt etablerar sig därmed i samhället som äkta makar .	9	Feminine+Masculine
År 1970 hade ungefär 700000 förvärvsarbete i vår region .	5	Neuter
Det är naturligtvis också fråga om att mannen får undvara den personliga servicen hemma lika mycket som att kvinnan delar den ekonomiska bördan med mannen .	0	Neuter
Men vi anser inte att det kommer att leda till detta resultat om vi tar upp en motsvarande hänvisning i ett av styckena i ingressen .	5	Neuter
Vägen till byn var alldeles säkert oframkomlig , och hunden rusade i väg över de dunmjuka ängarna , flåsande som en drake ...	0	Feminine+Masculine
Spädbarnshem för vård av barn under ett år .	4	Neuter
Det kändes som om det pågick i timmar .	4	Neuter
Den ger makarna möjlighet till sexuell tillfredsställelse , bättre bärgning och barn , och den ger barnen vård och fostran .	0	Feminine+Masculine
Språket ReportML består av en uppsättning märken som beskriver egenskaperna , händelserna och attributen för ett formulär , en rapport eller en dataåtkomstsida .	15	Neuter
I ' Medicinsk bildtolk ' finns åtta ord , kapitelrubriker :	3	Feminine+Masculine
Det innebär inte , att vi kan bortse från den förändring som skett vad gäller familjens levnadsförhållanden .	15	Feminine+Masculine
Ändå vållar de gamla , goda , traditionella egna medlen en rejäl huvudvärk för kontrollen av och oron för bedrägerier .	17	Feminine+Masculine
Electrolux-systemet är ett helsvenskt toalettsystem , som är avsett för villor , fritidsanläggningar och större fartyg men det kan även passa in inom fritidsbåtssektorn som uppsamlingsanläggning .	0	Neuter
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	5	Feminine+Masculine
På en del orter har vissa företag och institutioner med mycket stor ankommande post fått eget postnummer .	8	Feminine+Masculine
Bland dem är flera monoaminer , som spelar en viktig roll vid överföringen av impulser inom hjärnan .	8	Feminine+Masculine
Mrs Weasley hade dykt upp . Hon höll en lång eldgaffel som ett svärd i handen .	15	Feminine+Masculine
Man kan också fråga , om det i ett polygamt förhållande är möjligt för mannen att ge sina hustrur samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek .	0	Feminine+Masculine
Sådana bosättningar började troligtvis runt 1000 f.Kr. när östmelanesier reste norrut .	1	Feminine+Masculine
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	1	Feminine+Masculine
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	34	Neuter
Eller de vill ha kvinnliga yrken , helst sådana som kan kombineras med tillvaron som hemmafru eller yrken som hjälper dem att bli hemmafruar .	5	Neuter
Vad som sedan skett , ett 70-tal länders politiska frigörelse , kan betecknas som en av de mera genomgripande händelserna i världshistorien .	9	Feminine+Masculine
Där sorteras hålkorten - valsedlarna efter valkrets , parti och partifraktion .	2	Neuter
Det gäller t.ex. de talrika järnvägsparker , vilka som en grön sträng kom att skilja många stationer från den närmaste bebyggelsen .	5	Feminine+Masculine
Du måste stå emot det och jag skulle hellre ha någon som sprang mot mig än runt mig .	10	Feminine+Masculine
Gammakameran ger inte lika fullständig bild av hjärnan som en s k luftskalle eller en s k färgskalle , men båda dessa undersökningar är besvärande för patienten och kräver också att patienten intages på sjukhus .	29	Feminine+Masculine
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	21	Feminine+Masculine
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	13	Feminine+Masculine
" Vi kom hit för att bygga upp ett rättvist samhälle .	9	Neuter
Vad annat hade man att rätta sig efter ?	3	Feminine+Masculine
Först måste ni nog berätta vad det rör sig om .	6	Neuter
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	20	Feminine+Masculine
Om järnvägen skall bli verkligt livskraftig , måste järnvägen förändras .	8	Feminine+Masculine
Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer .	12	Feminine+Masculine
För undantagen inkomst erläggs inte ATP-avgift och givetvis kan inkomsten inte medföra pensionsrätt .	2	Feminine+Masculine
Olycklig könsrollsprägling	0	Feminine+Masculine
Den FN-ideologi som ligger bakom tanken på ett särskilt ' internationellt utbildningsår ' 1970 ger ungefär detta svar :	16	Neuter
Av exempel på sid 9 framgår hur adressen skall skrivas i ett sådant fall .	13	Neuter
Om du t.ex exporterar tabellen Kundorder kan du också välja att exportera de relaterade tabellerna Orderdetaljer och Kunder till samma fil .	1	Feminine+Masculine
Pivottabellvy med kapslade egna grupper	0	Feminine+Masculine
Den som är missnöjd med nämndens beslut kan överklaga det hos domstol .	9	Neuter
Alla slåss för sina intressen för att till slut kunna nå bästa möjliga kompromiss i Gemenskapens tecken .	8	Neuter
Till de största i världen hör verket vid Frimmersdorf i ett brunkolsdistrikt vid Rhen .	11	Neuter
Då sa en maskinist från Balkan : " I vår by brukade vi spika fast ugglor på kyrkdörren när vi hade fångat dem . "	9	Feminine+Masculine
Alla kan konstatera att reformförslagen inom den gemensamma jordbrukspolitiken har en tendens att köra fast i de hjulspår som dragits upp av kommissionens alltför liberala riktlinjer .	11	Feminine+Masculine
I varje fall kan detta protein bli av stort värde som tillskottsfoder för husdjur .	2	Neuter
Den kan t ex användas också för att spåra tumörer i exempelvis skelett , lungor och njurar .	13	Feminine+Masculine
Detta är EEC:s maktpyramid	0	Neuter
Denna inriktning kräver ett allmänt synsätt på den politiska scenen och en mobilisering av samtliga närvarande aktörer .	3	Neuter
En moraliserande inställning till sexuallivet i uppväxtmiljön hör också till de faktorer som kan ge psykiska problem vid en graviditet .	19	Feminine+Masculine
Tyvärr har däckdubbar på barmark blivit ett mycket större bekymmer än vad som är nödvändigt .	4	Feminine+Masculine
En misslyckad överlåtelse kommer på motsvarande sätt att skada oss alla .	9	Feminine+Masculine
Medan han funderade fram och tillbaka upptäckte han att han inte längre hade någon åsikt i frågan .	14	Feminine+Masculine
Men Kinas växande medelklass har varit ovanligt högljudd med sina klagomål över giftig luft i städer som Beijing som kan uppleva dag efter dag med lungtilltäppande smog .	3	Feminine+Masculine
När allt kom omkring var ju också jag en del av den stora sak som begagnade sig av dessa höga och rättvisa metoder .	7	Feminine+Masculine
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	27	Neuter
Resultatet av en tullunion :	2	Feminine+Masculine
" 1976 användes inte kapplöpningsbanan längre ; 1990 förstörde en brand det som återstod av åskådarläktarna i trä , vilka senare revs tillsammans med stallet . "	15	Feminine+Masculine
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	22	Feminine+Masculine
Han undrade om Peter såg samma saker som han själv gjorde eller om världen såg annorlunda ut för honom .	9	Feminine+Masculine
Det var definitivt fallet för Andy när han spelade mot Benoît Paire i Monte Carlo i april .	7	Feminine+Masculine
' Kärleken får aldrig utestänga självständigheten .	5	Feminine+Masculine
" Talar ni jiddisch ? " säger han .	2	Feminine+Masculine
Kommunens barnavårdsnämnd ska verka för att barn och ungdomar får en gynnsam utveckling och goda uppväxtförhållanden .	6	Neuter
Nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om ett uttalande och en muntlig fråga :	6	Feminine+Masculine
Vilka månader !	1	Feminine+Masculine
Också en form av naturligt förräderi , alltså .	5	Neuter
1800-talets straffrätt utgick i stor utsträckning från tanken att vetskapen om de straff , som brottslingar dömdes till , skulle avskräcka människor i allmänhet från att begå brott ( allmänprevention ) .	7	Feminine+Masculine
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	15	Feminine+Masculine
Men om vi räknar med att alla världens länder skulle ha samma höga konsumtion per capita som USA , räcker tillgångarna bara ca 100 år .	7	Feminine+Masculine
Det är sålunda - både enligt kristet och profant sätt att se - mycket som talar för monogami och trohet mellan makar .	0	Neuter
Han beskrev henne som en ” anmärkningsvärd ” och ” kärleksfull och underbar ” kvinna som gjorde avtryck i den skönlitterära världen med sina historier .	6	Feminine+Masculine
Sedan det berättats , hur Gud skapat människan till sin avbild , till man och kvinna , heter det :	7	Feminine+Masculine
Hjalmar är mild som ett lamm , men på något sätt måste han ändå hålla ordning på stället .	12	Feminine+Masculine
Du behöver dem under övningar utanför kasern	4	Feminine+Masculine
Då och då en bärare stupad på sin post , utsträckt i det långa gräset intill stigen , med en tom vattenkalebass och sitt spjut vid sidan .	12	Neuter
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	9	Feminine+Masculine
- Så nu får vi väl kalla den här ' hallondamen ' , eftersom hon är litet mognare , säger Claes Varenius .	4	Feminine+Masculine
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	13	Feminine+Masculine
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	0	Feminine+Masculine
På förmiddagen tränas du i olika utbildningsgrenar , i regel till omkring kl 11 .	6	Feminine+Masculine
Han ingav en känsla av osäkerhet . Just det ! Osäkerhet . Inte någon bestämd misstro – bara osäkerhet , inget annat .	10	Feminine+Masculine
Lön enligt gällande avtal .	3	Neuter
Riskerna för olycksfall , förgiftningar och yrkesskador är större i de sämre betalda jobben .	4	Feminine+Masculine
Kvinnan på bilden har själv vuxit upp i den här byn i den västafrikanska staten Dahomey .	8	Feminine+Masculine
De svarar för ungefär 70 procent av ' världsinkomsten ' , har över 80 procent av världsexporten och ökar i genomsnitt sin inkomst per invånare med över 300 kr om året .	14	Feminine+Masculine
Vi ser fram emot vad kommissionen har att anföra , men jag vill framföra en varning .	0	Feminine+Masculine
För somliga räcker det med bröstet eller flaskan , andra hittar dessutom sin tumme eller tycker kanske om en tröstnapp .	3	Neuter
Med hjälp av olika psykologiska test kunde han konstatera att kibbutzbarnen låg något efter i motorisk utveckling såväl som i tal , koordinationsförmåga mellan öga och hand och i ' personlig-social ' utveckling . 7	5	Neuter
Vi hade sett varann för första gången tio minuter tidigare .	8	Feminine+Masculine
Vid arbetsmarknadsutbildningens kurscentra kan man bl.a. få grundläggande yrkesutbildning eller gå omskolnings- och fortbildningskurser .	1	Feminine+Masculine
Den har direkta förbindelser med ministerrådet och kommissionen samt förbereder en rad viktiga politiska frågor som ministerrådet sen beslutar i .	7	Feminine+Masculine
Och därför knorras det och säjs en hel del fula ord runt om i svenska lärarrum .	7	Feminine+Masculine
Genom att han vandrade utan något mål likställdes alla platser , och det hade ingen betydelse var han befann sig .	2	Feminine+Masculine
En mental konflikt grep Herzl , mellan lusten för litterär framgång och en vilja att agera som en offentlig person .	10	Feminine+Masculine
En mindre fördjupning i blygdbenet berättar att hon fött ett eller möjligen två barn - vilket är ovanligt få för en stenålderskvinna i den åldern .	23	Feminine+Masculine
I små doser ger de en känsla av avspänning och välbefinnande .	10	Neuter
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	14	Feminine+Masculine
Vilka egenskaper hos bilen värderar du mest - snabb acceleration , bekväm inredning , hög säkerhet , liten bränsleförbrukning eller lågt pris ?	11	Feminine+Masculine
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	20	Feminine+Masculine
Det ovan nämnda hormonet uppträder i tillräcklig mängd i urinen först ca 10 dagar efter den dag den uteblivna menstruationen skulle ha börjat .	3	Neuter
Ett tjänstemannaföretag som Svenska Handelsbanken med 6000 anställda ( 60 procent kvinnor ) har extremt gynnsamma siffror för antalet frånvarodagar per anställd 1969 :	4	Feminine+Masculine
För detaljhandlaren behövs en regressrätt varigenom han kan kräva igen sina kostnader av tillverkaren .	4	Feminine+Masculine
Tv gav familjen en ny samlingspunkt .	4	Feminine+Masculine
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	17	Feminine+Masculine
Nationella reaktioner på händelserna i Kansas visade hur djupt delat landet hade blivit .	3	Feminine+Masculine
I viss mån är dessa förutsättningar beroende av arvsmässiga faktorer om än i obetydlig grad jämfört med miljö och fostran , säger dagens forskare på området .	1	Feminine+Masculine
Som ett resultat öppnar många personer e-postmeddelanden eller klickar ouppmärksamt på länkar och bilagor utan någon tanke på konsekvenserna .	11	Feminine+Masculine
I början sågs kommissionen som en upptakt till en Europaregering , med åtföljande politisk makt , men nu har den reducerats till en utpräglad ' tjänstemannamaffia ' .	1	Feminine+Masculine
Trots detta överförs en stor del av jordens gröda genom husdjur till animaliska födoämnen .	3	Feminine+Masculine
Du kan till exempel gruppera värdena i fältet Leveransdatum i månader om du vill visa data för order som expedierades i januari , order som expedierades i februari osv	7	Neuter
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	14	Feminine+Masculine
I fem år hade han bevarat hemligheten med William Wilsons identitet och det fanns ju ingen anledning att avslöja den nu , allra minst för en imbecill främling .	12	Neuter
Herr ordförande ! Den europeiske konsumenten behöver ett ökat förtroende för livsmedlen , inte minst efter BSE-krisen .	5	Feminine+Masculine
Årsklasskiktningen som håller på att spalta upp hela vårt samhälle - snart kan 41/2-åringar bara leka med 41/2-åringar - bör kunna luckras upp i dessa åldersblandade grupper och kan motverkas genom ett mindre strängt kategoribyggande .	34	Neuter
Största hyreshöjningen ( femdubbling ) drabbade city , där den kända utställningslokalen ' Den permanente ' fick hyran höjd från 470000 till 1,2 milj kr om året .	9	Feminine+Masculine
Den diskuterar särskilt i flera passager de socialt och kulturellt degenerativa effekter krig har på själva mänskligheten .	0	Feminine+Masculine
ärkebiskopen ursäktar sig på två språk och förklarar vid sin återkomst att han har talat med en av sina libanesiska vänner som ringde från Cypern eller från Grekland .	9	Feminine+Masculine
Det var mangosäsong , och över allt där folk kom och gick låg kärnornas saffransgula kroksablar , avsugna och ludna .	0	Neuter
Anledningen till denna mycket försiktiga optimism är att man under senare år funnit att somliga av dessa fall har haft god nytta av ett operativt ingrepp .	11	Neuter
De menar att de praktiska problemen med tullar , jordbruk , handelspolitik m m nu kommer att diskuteras samtidigt för Danmark , Norge och Sverige .	5	Neuter
Eftersom det bundna fältet kommer att visa den egna grupphierarkin i listrutan , kan du filtrera data genom att markera egna grupper eller enskilda värden .	24	Neuter
Studerar man siffrorna för februari , april , september och november finner man en kontinuerlig ökning i årsmedeltal på sammanlagt ca 18 procent 1965-1969 .	12	Feminine+Masculine
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	2	Feminine+Masculine
För två månader sedan blev jag tvungen att läggas in för ett kirurgiskt ingrepp på grund av en svår sjukdom .	17	Feminine+Masculine
Genom omvandling av primärenergin till sekundärenergi , t ex råolja till bensin och vattenkraft till elektrisk energi , kommer vi över till begreppet nyttoenergi .	12	Feminine+Masculine
I USA ökar nationalinkomsten varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i Indien eller Afrika .	13	Feminine+Masculine
Åtgärder för rationell lagring , konservering och distribution av livsmedel är därför mycket angelägna .	5	Feminine+Masculine
För varje läkarbesök betalar försäkringskassan 31 kronor direkt till sjukvårdshuvudmannen ( i allmänhet landstinget ) .	2	Neuter
När du skapar en dataåtkomstsida kan du välja om du vill länka sidan till en anslutningsfil eller bara använda en anslutningsfil utan att skapa en länk .	25	Feminine+Masculine
Jag fick nyligen en liten skrift i min hand .	3	Feminine+Masculine
I en del större städer och också på vissa orter som ligger i de tre största städernas närområden har varje ort inte bara ett enda eller några få postnummer utan en hel nummerserie .	20	Feminine+Masculine
Synförmågan är dock inte särskilt god i svagt ljus .	8	Neuter
Den nya familjelagstiftningen , som kan väntas om några år , kommer att i grunden förinta denna uppfattning .	2	Feminine+Masculine
Fler personer skulle finna flygplats-wifi mer användbart än att kunna skicka e-post på ett flygplan .	13	Neuter
Ålderspensionen blir alltid mindre vid förtida uttag .	6	Neuter
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	6	Feminine+Masculine
Och 2007 , på höjden av dess popularitet ( och , möjligen , Knightleys ) var det ett av de 50 vanligaste namnen , med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än Kiera .	7	Feminine+Masculine
Han sitter med den otvungna hållning som döljer spänningar av det slaget .	8	Feminine+Masculine
Till slut följer en förteckning över gatuadresser där alla gator , vägar etc är upptagna i en för hela staden gemensam bokstavsordning .	21	Feminine+Masculine
Och han stegade i väg med långa kliv , huvudet och axlarna högre än någon annan i folkmyllret på gatan .	11	Feminine+Masculine
Förenklat : de som kan äta en bastant grötfrukost tidigt är morgonmänniskor .	8	Feminine+Masculine
Under den här tiden lämnades Marcelle ofta ensam i kammaren medan Piaf och Mômone var ute på gatorna eller på klubben och sjöng .	20	Feminine+Masculine
Jag är ju inte van vid så mycket ceremonier och det låg något olycksbådande i luften .	8	Feminine+Masculine
Det är omöjligt att veta om man kommer nånstans igen där man skulle våga gå i shorts .	16	Feminine+Masculine
Det är inte många som känner till det , sa hon .	7	Neuter
Men du kan få ett givande grepp på staden och dess miljö också från andra utgångspunkter .	1	Feminine+Masculine
Du skapar en lämplig licensfil för sidorna med hjälp av License Package Authoring Tool .	2	Feminine+Masculine
I positiv riktning för kvinnornas yrkesverksamhet verkar den jämställdhet mellan flickor och pojkar som råder inom skolan .	4	Feminine+Masculine
Underformulär och underrapporter i ett formulär eller en rapport konverteras inte när du använder kommandot Spara som .	14	Neuter
Övergår sådan linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - får du inte byta körfält eller köra så att din bil överskrider den markeringen .	11	Feminine+Masculine
Liten personal och mycket små resurser var ofrånkomliga villkor .	5	Feminine+Masculine
Quinn slog nervöst sitt röda anteckningsblock mot högra låret och ställde sig på tå när han ivrigt spanade in i trängseln .	8	Neuter
Normen om privatlivets helgd begränsar vår insyn i hur man lever i de slutna samlevnadsgrupperna .	2	Neuter
De som arbetar har väl i och för sig någon inkomst , studerande har lånemöjligheter .	10	Feminine+Masculine
Men de flesta av de europeiska länder , som hittills har börjat med postnummer , vill liksom vi ha numret skrivet till vänster om adressortens namn .	19	Neuter
Föräldrar har vårdnaden om sina barn .	5	Neuter
Många befinner sig strax ovanför den gruppen och riskerar ständigt vid en eller annan påfrestning att ramla ner .	13	Feminine+Masculine
Bidansens uttrycksmöjligheter visar rörelsemönstrens betydelse som kommunikationsmedel .	0	Feminine+Masculine
Som en följd är inte Trump särskilt oroad över latinamerikanernas röst på en nationell nivå .	9	Feminine+Masculine
" Den färdigställdes ganska sent under kriget ; fastän ett antal B-29:or utrustades med Eagle och den fungerade bra kom den för sent för att göra någon stor skillnad . "	1	Feminine+Masculine
Studiearbetet förläggs enligt den nya läroplanen i huvudsak till skolan .	7	Feminine+Masculine
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	9	Neuter
Michael Fallon sade att datumet för den första kapningen av stål skulle hjälpa till att säkerställa nya investeringar och skydda hundratals kvalificerade arbeten till 2035 .	20	Neuter
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	10	Neuter
Istället kan man räkna med att det svenska kapitalet får minskad stimulans att flytta utomlands och alltså kan bära lönehöjningar av den hittillsvarande storleken .	6	Neuter
Det har en egendomlig inverkan på mina nerver ( genom fötterna , så att säga ) , eftersom jag får en känsla av att en stor del av detta stoft måste vara malt av människoben .	7	Feminine+Masculine
Vi behöver inte tvista om den saken ; vi kan utgå ifrån att kolonialism är oförsvarlig , för oss , inte sant ?	5	Feminine+Masculine
Flytta ett fält som har ett överordnat gruppfält	7	Neuter
- Släpper vi in britterna , så drar de med sig danskar , norrmän och irländare och då går det grus i maskineriet och hela EEC:s natur förändras i grunden .	13	Feminine+Masculine
Hemuppgifter blir i stor utsträckning frivilliga för eleverna .	7	Feminine+Masculine
Folkets frihetsparti hade vid den tiden uppfattat Harveys uttalande som en kränkande anspelning på Mwetas hår ; han hade det fortfarande i gott behåll , vilket utan tvivel skulle kunna konstateras på tisdagen .	1	Neuter
Eller också kan det gälla adresser till en gård eller en by i ett område där det inte finns gatuadresser .	10	Feminine+Masculine
Omkring 400000 familjer med barn under 16 år har bostadstillägg .	7	Neuter
Schemat utgör en modell för ett XML-datadokument som definierar märkenas och textens placering i alla dokument som refererar till schemat .	15	Neuter
Varje gång du öppnar sidan läser Access anslutningsfilen , tolkar anslutningsinformationen och anger egenskapen ConnectionString för sidan .	4	Feminine+Masculine
Två statliga utredningar , arbetande under år 1970 , har blottlagt den bistra utvecklingen bakom den svenska välfärdsfasaden .	6	Neuter
Då sa en maskinist från Balkan : " I vår by brukade vi spika fast ugglor på kyrkdörren när vi hade fångat dem . "	10	Feminine+Masculine
Han valde att inte försöka få en tredje mandatperiod i den följande valcykeln .	0	Feminine+Masculine
Ty när Gud uttryckligen uppmanar det första människoparet att vara ' fruktsamma ' , är äktenskapets förstahandssyfte tydligt angivet : det sexuella samlivet skall leda till , att nya individer föds .	7	Neuter
Shahar för mig ner från Mishkenot Sha'ananim , som ligger på en sluttning och vetter mot Mount Zion och Gamla staden , till Gai-Hinnom ( traditionens Gehenna ) där Moloksdyrkarna en gång offrade sina barn .	29	Feminine+Masculine
Det kan inte fästa blicken och att ögonen tittar i kors ibland är inget att oroa sig för .	7	Neuter
Man får ersättning under högst 150 eller 200 dagar / år .	0	Feminine+Masculine
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	2	Feminine+Masculine
Om du anger ett schema vid export från Access blir de XML-dokument som skapas giltiga XML-dokument .	1	Feminine+Masculine
Det var som ett gökur .	0	Neuter
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	13	Neuter
Innan man begär hemskillnad är man skyldig att begära medling hos präst eller hos medlare , som är utsedd av kommunen .	9	Feminine+Masculine
Den innehåller en lista över datakällorna , fälten och de beräknade kontrollerna för en sida .	5	Feminine+Masculine
Shahar för mig ner från Mishkenot Sha'ananim , som ligger på en sluttning och vetter mot Mount Zion och Gamla staden , till Gai-Hinnom ( traditionens Gehenna ) där Moloksdyrkarna en gång offrade sina barn .	25	Feminine+Masculine
Detta är en formel som tillåter en mer omfattande harmonisering och som respekterar traditioner och praxis i medlemsstaterna .	15	Feminine+Masculine
Jag talar å de brittiska labourledamöternas vägnar i detta stora område där vi har en annan mening .	12	Feminine+Masculine
Handel och konsumenter slipper att räkna och hantera en mängd småmynt .	9	Feminine+Masculine
Det gäller ifråga om språk , kläder , umgängesvanor , religiösa och nationella föreställningar , matvanor , artighet osv .	8	Feminine+Masculine
Det finns många förhistoriska artefakter , inräknat flera olika resta stenar och dösar .	6	Neuter
När det gäller kvinnorna brukar man utnyttja en fiktiv motsättning mellan hemmafruar / yrkeskvinnor .	7	Feminine+Masculine
På ett ojämnt vinterväglag ger breda däck instabil gång .	6	Neuter
Enligt mina egna målsättningar är det som de båda kräver egentligen inte tillräckligt slagkraftigt .	3	Feminine+Masculine
Intags- och utsläppspunkterna kommer att åtskiljas av en lång pir .	7	Feminine+Masculine
Under allmän villervalla beslöt man på fläcken att bege sig dit .	2	Feminine+Masculine
Jag hade också en vit färdkamrat , en hygglig karl men för fet och med en irriterande benägenhet att svimma på de heta bergssluttningarna , miltals från minsta skuggfläck eller vattendroppe .	8	Feminine+Masculine
Kvinnans reella likställdhet med mannen är så lite förverkligad att det som förvånar mest är det ringa uppseende och den ringa grad av indignation detta faktum framkallar .	10	Neuter
Gud har skapat människan med den sexuella driften för fortplantningens skull och därmed för människosläktets bestånd .	5	Feminine+Masculine
Ett sådant system skapar fruktan och överdimensionerad skuld hos alla i denna miljö .	6	Feminine+Masculine
Vad rösterna än ropar i vinden så visar deras mångfald att det är nödvändigt att dra datamaskinens insug ända fram till valbåset .	9	Feminine+Masculine
Det är ett evenemang som Mexico hoppas så småningom kunna stå som rival till Karnevalen i Brasilien .	3	Neuter
I utbyte kommer Uber få en investering på en miljard dollar och en plats i styrelsen för det kinesiska företaget .	17	Neuter
Det är patienter med dessa tillstånd som utgör en stor procent av det klientel som i dag vårdas på ålderdomshem , långvårdskliniker och mentalsjukhus .	10	Feminine+Masculine
Vi vet till exempel att han var trettiofem år gammal .	3	Neuter
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	25	Feminine+Masculine
Statens oförmåga att ' bygga bort ' bostadsköerna har starkt kritiserats .	1	Feminine+Masculine
Värnpliktiga , som vid inskrivningen ej blivit uttagna till underofficersutbildning men som önskar utbildning till yrkesofficer eller reservofficer , skall anmäla detta i god tid före inryckningen för att kunna prövas in i rätt kategori .	34	Feminine+Masculine
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	8	Feminine+Masculine
Han arbetade på nyhets- och aktualitetssidan av radio och TV i årtionden .	5	Feminine+Masculine
' Jag har inte rätt att säga något då han försörjer mig ' , tänker dom .	9	Feminine+Masculine
Mate-9-telefonerna saknar ett artificiellt intelligens-gränssnitt , som Google Assistant eller Apples Siri .	4	Neuter
Fortfarande gäller tjugotalets syn : för att räknas som arbetslös måste man gå och söka jobb aktivt , helst på en arbetsförmedling .	9	Feminine+Masculine
Däremot är denna reklam fortfarande tillåten på annonspelare , i tidningar och tidskrifter osv .	7	Feminine+Masculine
Förmånerna gäller bara privatpersoner ( inte bolag etc ) som fått skatteåterbäring .	6	Neuter
Tja , sådär , sa flickan med en ny axelryckning och en högljudd smäll med tuggummit . Det finns ett ställe där detektiven går vilse som är ganska ruskigt .	20	Neuter
Webbsidans utvecklare måste också ange en sökväg som komponenterna kan installeras från och en länk till sökvägen på installationssidan för komponenterna .	20	Feminine+Masculine
" Nicolai samarbetar på olika filmers musik av Morricone som Metti , en kväll vid middagen ; några av dem skrevs av båda tillsammans . "	15	Feminine+Masculine
Är det i så fall en tendens som vi bör acceptera eller motverka ?	1	Neuter
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	8	Feminine+Masculine
Men i det ögonblick den unga flickan gifter sig slår manssamhällets portar igen om henne .	10	Neuter
Månen är nästan full .	0	Feminine+Masculine
Glasdunet stoppar bara upp till 20 av 170 decibel som utvecklas av en pansarvärnskanon .	8	Feminine+Masculine
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	23	Neuter
I importavgifter tar man in 4 miljarder kr och i tullmedel 7 miljarder kr - totalt gör detta 11 miljarder .	17	Neuter
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	34	Feminine+Masculine
" Jag har en plikt mot er " , förklarar han för mig .	12	Feminine+Masculine
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	19	Neuter
Hur stor del av den ekonomiska bördan skall familjen bära ?	1	Feminine+Masculine
Ibland kan inlösen också ske i andra delar av landet .	7	Feminine+Masculine
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	27	Feminine+Masculine
Det finns internationella strävanden , i synnerhet inom EEC , till en synkronisering just av socialpolitiken .	6	Feminine+Masculine
När du skapar en sida kan du använda innehållet i en anslutningsfil för att ange egenskapen ConnectionString för sidan men välja att inte skapa en länk mellan sidan och anslutningsfilen .	25	Feminine+Masculine
Jag stöder till fullo behoven av kontakter med tredje land .	4	Neuter
Verkligt kultiverade människor röker inte vid middagsbordet .	2	Feminine+Masculine
Som ni kanske minns så lägger Cervantes ner stor möda på att försöka övertyga läsaren om att det inte är han själv som är författaren .	20	Feminine+Masculine
Skatte- och äktenskapslagstiftningen ( den nu gällande ) styr henne med osynlig men fast hand till att ge upp sin självständighet .	9	Feminine+Masculine
Hur folk fortfarande tänker med blodet och njuter av att hysa förakt ... så stämmer det . Baren på Silver Rhino .	15	Neuter
Däremot kan man i princip vara en aning frågande inför sådana formuleringar av syftet med ett bibliskt äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. .	15	Neuter
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	30	Feminine+Masculine
Vet ni vad en fysiker är ?	1	Feminine+Masculine
Särskilt betonas självständigheten i ekonomiskt avseende , var och en skall helt enkelt försörja sig själv i framtiden .	7	Feminine+Masculine
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	16	Feminine+Masculine
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	14	Feminine+Masculine
Många personer , inklusive inhemska grupper , anser att de trivialiserar First Nations-kultur .	12	Feminine+Masculine
Detta beror på de stora förändringar som skett i mitten av 1960-talet : den nya brottsbalken , polisväsendets förstatligande och omläggningen av den statistiska redovisningen av brottsligheten .	18	Neuter
Även om han avslöjade sin förföljare skulle ju denne lätt kunna ersättas av en ny .	2	Feminine+Masculine
Om dessa uteblir , saknar man den egentliga motiveringen för en fortsatt sammanhållning .	12	Feminine+Masculine
Se på allt med Austers ögon , tillhöll han sig själv , och tänk inte på något annat !	17	Neuter
Sand- och dammstormar är naturliga fenomen som uppkommer i torra regioner där marken inte skyddas av ett vegetationstäcke .	2	Feminine+Masculine
Isner , som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set och tvingade fram ett avgörande , gav också sin hyllning .	4	Feminine+Masculine
Ökad u-hjälp , ja , men det är inte mycket att hoppas på .	0	Feminine+Masculine
Det enda jag vill ha sagt är detta : gå inte omkring med det förgångnas lidanden som en kvarnsten om halsen .	15	Neuter
Vi måste i det enskilda fallet inta en aktiv attityd för att utröna om något kan göras för att patientens tillvaro skall bli drägligare .	3	Neuter
Men det var ännu för tidigt att ta ett sådant steg .	9	Neuter
Jag tog itu med arbetet dagen därpå och vände därmed så att säga ryggen åt stationen .	15	Feminine+Masculine
Alejandra González Anaya , en av paradens kreativa chefer , förklarade för CNN varför Mexiko har beslutat att det är dags nu att bjuda på en sådan show .	8	Feminine+Masculine
I diskussionen om världens proteinförsörjning har man ofta ställt överdrivna förväntningar på havsfisket .	3	Feminine+Masculine
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen .	21	Feminine+Masculine
Harry tvättade sig om händerna och kastade snabbt i sig sin ynkliga kvällsmat .	4	Feminine+Masculine
Fyra studenter vid Roma Tre University har utvecklat en motorcykelhjälm som kan ” läsa tankar ” genom att hjälpa till att förutse förares handlingar .	23	Feminine+Masculine
' Det kommer grus i maskineriet '	1	Neuter
Han har många släktdrag i sitt utseende : de bruna ögonen , de välvda ögonbrynen , de mörka färgerna och det vita håret .	22	Neuter
Det innebär att de inte bara är korrekt utformade utan också följer ett visst schema .	14	Neuter
I vilken utsträckning är den dolda brottsligheten liktydig med barn- och ungdomsbrottslighet ?	1	Feminine+Masculine
Det är det jag frågar ...	2	Neuter
Just då ansågs direktören vara den ende som hade rätt till ett eget ljus .	12	Neuter
Äktenskapet är en form av ' frivillig samlevnad mellan självständiga personer ' .	2	Feminine+Masculine
Någon anmärker att Kyrkan hyllar framgången och alltid följer majoriteten .	9	Feminine+Masculine
Nedan lämnas uppgifter om samhällets stöd , vård och service för barn och ungdom .	5	Neuter
Och om han inte visste det så betydde det att Quinn var inne i en återvändsgränd och slösade bort sin tid .	15	Feminine+Masculine
I en recension nyligen av en fedayins självbiografi omtalas israelerna som kolonialister .	7	Feminine+Masculine
Röstberättigad är svensk medborgare som * är född 1950 eller tidigare , * ej är omyndigförklarad , och * är upptagen i röstlängd .	20	Feminine+Masculine
När marknadsmekanismen sätts ur spel , måste bostäderna fördelas efter andra grunder .	1	Feminine+Masculine
När ackorden sätts , sätts dom så att man inte kan höja lönen ett dugg , fast enligt lagen ska det finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackordet .	13	Neuter
Alldeles i slutet av sista terminen hade Harry stått ansikte mot ansikte med ingen mindre än Lord Voldemort själv .	2	Neuter
Varför ska jag använda ANSI-92 SQL ?	2	Feminine+Masculine
Och blir vi med , så räknar man med att vi i bästa fall får 5 röster .	13	Neuter
Omskolningskurser ger grundläggande yrkesutbildning åt arbetslösa för att ge dem möjlighet att få arbete inom något nytt yrkesområde .	15	Neuter
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	6	Neuter
Ytterligare upplysningar lämnas på närmaste post- och bankkontor .	5	Feminine+Masculine
De hade landat alldeles intill ett fallfärdigt garage på en liten gård och Harry tittade för första gången ut på Rons hus .	10	Feminine+Masculine
Eftersom Draco Malfoy alltid tycktes ha det finaste och dyraste av allting måste hans familj vältra sig i trollguld . Han kunde precis föreställa sig Malfoy svassa omkring på en pampig herrgård .	6	Neuter
Västen skall tåla en åverkan utan att bärförmågan förloras .	7	Feminine+Masculine
" Om man sätter ett stearinljus i den , så lyser det bara för den som håller i handen .	2	Feminine+Masculine
Det kontor hon besökte tillhör inte kommissionen och den personal hon talade med är inte anställd av kommissionen .	8	Feminine+Masculine
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	19	Neuter
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	13	Neuter
Alltihop är en ond dröm .	4	Feminine+Masculine
Kypare och bartender torkade glas för jämnan .	0	Feminine+Masculine
Han var en mager man , på väg att bli skallig , men det lilla hår han hade var lika rött som barnens .	4	Feminine+Masculine
Konstbevattning kommer till användning inom vissa områden , men möjligheterna till sådan begränsas av den tillgängliga vattenmängden och av den starka avdunstningen .	19	Feminine+Masculine
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	14	Neuter
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens uppehälle och uppfostran .	6	Feminine+Masculine
Det hela har varit ett puzzel .	0	Neuter
Man tillskriver familjen nya botande och kurativa funktioner i en hård värld av stora anonyma sociala enheter med vilken individen inte förmår uppleva meningsfulla relationer .	0	Feminine+Masculine
Kypare och bartender torkade glas för jämnan .	4	Neuter
Då säger jag ' så fan heller är allt mitt ditt ' när jag ensam sköter allt hemma .	10	Neuter
En svart man i khakishorts ( det brukade vara en vit man i vita strumpor ) sprutade ett kvalmigt insektsmedel över passagerarnas huvuden mot eventuella moskiter eller tsetseflugor som kunde finnas i planet .	2	Feminine+Masculine
Hon gjorde en liten gest och skrattade , men hennes man inföll ivrigt med händerna över tallriken som han balanserade på knäna :	18	Feminine+Masculine
En sådan varningslinje anger att sikten kan vara begränsad i den ena eller båda färdriktningarna .	1	Feminine+Masculine
De högtsmällande närstridsvapnen - granatgevär , pansarvärnskanon osv - är ganska unga på de svenska militärförbanden .	15	Neuter
Nej , det betyder bara att judarna därför att de är judar aldrig har kunnat ta rätten att leva som en naturlig rätt .	6	Feminine+Masculine
En kvarts miljon personbilar 1950 , två miljoner fler idag .	0	Feminine+Masculine
Alldeles i slutet av sista terminen hade Harry stått ansikte mot ansikte med ingen mindre än Lord Voldemort själv .	5	Feminine+Masculine
Han kunde till exempel föreslå Virginia Stillman att skaffa hemligt telefonnummer .	0	Feminine+Masculine
Piaget är också där ett mycket stort namn .	4	Neuter
Grundavdraget upphör alltså vid en taxerad inkomst på 52500 kr .	4	Feminine+Masculine
Hurdana de svarta domarna än är , hurdan administrationen än är , så är det i alla fall inte på det viset .	20	Neuter
Byrån för otillåtet utövande av magi	5	Feminine+Masculine
Adidas hjälper till att städa jordens hav genom att använda det skräp som flyter omkring i världen för att göra skor .	16	Feminine+Masculine
' Medicinsk bildtolk ' gör det i en kort bildsvit på ett klarläggande sätt .	9	Feminine+Masculine
Denna alg är rik på bl.a. fett och protein och har visat sig lämplig som tillskottsfoder vid uppfödning av svin och kycklingar .	0	Feminine+Masculine
På 1350-talet var kung Gongmin till sist fri att reformera Goryeos regering när Yuan-dynastin började förfalla .	3	Feminine+Masculine
I Sverige och andra länder , där de flesta lever i materiell välfärd , har vi mer än vad vi behöver av bådadera .	18	Neuter
Det bör inte finnas något företräde i regeringens tillgänglighet , eller sken av företräde i tillgängligheten , som tilldelas individer eller organisationer för att de har givit finansiella bidrag till politiker och politiska partier , lyder riktlinjerna .	4	Neuter
När en användare ansluter till en SQL Server-databas genom ett Microsoft Access-projekt , aktiveras anslutningen genom ett Windows NT-användarkonto .	11	Neuter
Man kan litet schematiskt återge förändringen i tre etapper .	5	Feminine+Masculine
Skolstyrelse , skolledare och lärare får också ökade möjligheter att inom vissa ramar planera undervisningen så som bäst passar för den enskilda skolan .	14	Feminine+Masculine
Fynden betecknas som sensationella , och professor Nils-Gustav Gejvall , som gjorde den preliminära undersökningen , jublar .	0	Neuter
Ni måste ta större hänsyn till inte bara hela frågan om , inte endast givandet av bistånd , utan också en rättvis handel .	9	Feminine+Masculine
Men det är viktigt att veta att de flesta u-länder är fattiga bara i den meningen att större delen av befolkningen lever i fattigdom .	18	Feminine+Masculine
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	29	Neuter
För barnen är det ytterst viktigt att veta att föräldrarna hör samman ' på riktigt ' .	14	Neuter
Nästa morgon , liksom många morgnar därefter , fattade Quinn posto på en bänk mitt i rondellen i korsningen mellan Broadway och 99:e gatan .	13	Feminine+Masculine
Detta är mycket grundläggande punkter inför framtiden .	0	Neuter
Ty vad spelade den detaljen för roll om han nu ändå visste att han var skuggad ?	13	Feminine+Masculine
Många bra leksaker kan också hänga med i flera år ( tänk bara på en mjuk , älskad nalle ) .	14	Feminine+Masculine
Nu är vi drygt 3,6 miljarder , vid århundradets slut 6-7 miljarder om den nuvarande takten i befolkningstillväxten består .	5	Feminine+Masculine
Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige , något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan .	5	Feminine+Masculine
Inte en enda gång går han in och påstår sig vara närvarande vid det som sker .	1	Feminine+Masculine
Var och en av personerna förekom tillsammans med samtliga andra men endast en gång tillsammans med var och en av dem .	18	Feminine+Masculine
Det är ingen överdrift att påstå att vad dom måste göra är att införa vad man skulle kunna kalla ett demokratiskt samhällssystem i stället för en patriarkalisk ordning .	20	Neuter
Om man tänker på kvinnans ställning och representation i samhällslivet på basis av den allmänna rösträtten kan de uppnådda resultaten inte sägas mer än formellt bekräfta att kvinnan har allmän och lika rösträtt .	5	Feminine+Masculine
En dag , då det var särskilt varmt , såg Quinn honom sträcka ut sig i gräset och sova .	16	Neuter
Samhället bör genom socialvårdande insatser , speciellt barn- och ungdomsvård , förebygga brottslighet .	9	Feminine+Masculine
Denna inriktning kräver ett allmänt synsätt på den politiska scenen och en mobilisering av samtliga närvarande aktörer .	5	Neuter
Arbetsdepartementets fynd om de värsta formerna av barnarbete rapporterade att 56 % av barn i åldrarna 5–14 var arbetande barn och att nästan 53 % av barn i åldrarna 7–14 kombinerade arbete och skola .	26	Neuter
Dussintals FSLN-anhängare firar redan segern på Plaza de las Victorias .	0	Neuter
Han kom till slutsatsen att en människa som var inriktad på att försvinna inte skulle ha några större svårigheter att göra det .	3	Feminine+Masculine
Kamp ... kyss mig i arslet !	3	Feminine+Masculine
Den gamle läkaren tog min puls , tydligen med tankarna på annat håll .	4	Feminine+Masculine
Sedan det berättats , hur Gud skapat människan till sin avbild , till man och kvinna , heter det :	13	Feminine+Masculine
Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex : å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt .	12	Neuter
Det ovan nämnda hormonet uppträder i tillräcklig mängd i urinen först ca 10 dagar efter den dag den uteblivna menstruationen skulle ha börjat .	13	Feminine+Masculine
Men - om mamman har dåligt med mjölk eller kanske inte någon alls , kan hon ge barnet en tillfredsställande uppfödning i alla fall .	18	Feminine+Masculine
I Asien och Stilla havet dödades mellan 3 miljoner och mer än 10 miljoner civila , mestadels kineser ( uppskattningsvis 7,5 miljoner ) , av de japanska ockupationsmakterna .	17	Feminine+Masculine
coumpound-ordet för det uttrycket , på det språk som talades i trakten av huvudstaden och som han aldrig hade riktigt behärskat .	2	Neuter
I en anslutningsfil lagras information om en anslutning till en datakälla ( t.ex en OLE DB-datakälla ) och informationen som hör till anslutningen .	2	Feminine+Masculine
Psykologerna har hittills när det gällt arbetstider och arbetsplacering byggt upp en idealtyp men glömt bort minoriteter .	8	Feminine+Masculine
Förra året var ett otroligt år och jag är redo för att vi kommer tillbaka ännu bättre 2017 .	4	Neuter
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	8	Feminine+Masculine
Om en trut börjar skrika mot en inkräktare , gör snart hela flocken detsamma .	12	Feminine+Masculine
Hon lade handen på hans arm .	0	Feminine+Masculine
Men det talade inte om för mig vad klockan var slagen .	7	Neuter
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	24	Neuter
Att man och kvinna ingår äktenskap och bildar familj har alltid ansetts och anses av de flesta alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan könen .	19	Feminine+Masculine
Kammaren har vid flera tillfällen visat att den fäster mycket stor betydelse vid frågan .	11	Feminine+Masculine
Vad man inbillar sig vinna i tekniskt-teoretiskt avseende skulle tusen gånger gå förlorat i emotionellt .	14	Neuter
Han tackade honom -- lyssnade till båda männen på en gång utan att höra någondera -- och följde efter den muskulösa ändan i vita shorts förbi spärrar och genom ankomsthallen .	0	Feminine+Masculine
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	18	Feminine+Masculine
Det historiska rådhuset i Obermarsberg härstammar från 1200-talet och renoverades efter trettioåriga kriget .	2	Neuter
Släng bort allt skräp från sommaren och semestern .	5	Feminine+Masculine
Lägenheter på ett rum och kök ställde sig lönsammast för hyresvärdarna , och denna lägenhetstyp var den vanligaste under en följd av år .	19	Feminine+Masculine
Jag minns särskilt en gång på barnavårdscentralen då frun bredvid erbjöd sig att byta även på mitt barn .	3	Feminine+Masculine
En idé bakom alltsammans ; inte ett virrigt känslotänkande utan en idé och en osjälvisk tro på denna idé – någonting man kan sätta upp framför sig och böja knä för och bringa offer ...	15	Feminine+Masculine
Däremot är spiggens lek med dess olika nyckelretningar , äggläggningen och hanens vård om avkomman ett för oss redan känt exempel på socialt beteende .	9	Feminine+Masculine
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	2	Feminine+Masculine
Jag är ingen fanatisk försvarare av vinster för den multinationella läkemedelsindustrin .	8	Feminine+Masculine
Men samtidigt medför denna restriktiva miljö , att ett antal personer , som inte orkar motsvara de rigorösa rollförväntningarna , visar starkare tendens till sexuell promiskuitet än personer som lever i tolerantare miljö .	18	Feminine+Masculine
Kristen etik tillmäter människans egen besinning inför kärleksbudet avgörande betydelse .	4	Feminine+Masculine
Tyvärr visar det , med all respekt , en enorm okunnighet om vad som verkligen sker med vinet i de länder dit de skeppas .	10	Feminine+Masculine
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	24	Feminine+Masculine
Det första gäller ändringen att man inte längre skall få bilda en politisk grupp med ledamöter från bara ett land .	5	Feminine+Masculine
När inte alla hus vid en gata har samma postnummer , specificeras numren på det här sättet ( exemplet hämtat från Borås ) :	19	Neuter
Om kvalitetsförändringen kan anses motsvara prisförändringen så blir index opåverkat - i annat fall skall åtminstone någon del av prishöjningen beaktas .	1	Feminine+Masculine
Hustru och barn antar dennes efternamn .	2	Neuter
Ja , jag tror det .	4	Neuter
Jag fick ett intryck av att han och hans hustru skulle avdunsta i all stillhet sen stridslarmet lagt sig .	3	Neuter
John och hans hund , Mississippi , gick dit varenda dag .	3	Feminine+Masculine
Efter hennes avsked började Peniston spela Den Goda Häxan Glinda i en teaterproduktion av musikalen The Wiz .	14	Feminine+Masculine
Också där måste denna etik leda till klara sociala konsekvenser : bostäder , hjälp till mödrar , kort sagt social välfärd också för det väntade barnet .	15	Feminine+Masculine
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	12	Feminine+Masculine
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	7	Feminine+Masculine
' Grunden för vårt system är mycket enkel : att göra motsatsen mot vad vi själva erfor eller lärde oss som barn . '	1	Feminine+Masculine
Hett var det också därinne ; stora flugor surrade djävulskt och de stack inte , de gav dolkstötar .	7	Feminine+Masculine
Nu * hur förena de tre rollerna make , far och yrkesman ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för honom själv , hustrun och barnen ?	15	Feminine+Masculine
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	0	Neuter
Hur långt bör denna plikt få inkräkta på mina personliga fri- och rättigheter ?	3	Feminine+Masculine
Däcken skall vara i perfekt skick - dubbade däck behöver i allmänhet kompletteringsdubb .	12	Feminine+Masculine
Se upp för cyklister och mopedister som kan komma in på körbanan !	11	Feminine+Masculine
Du själv är kanske stor och stark och känner dig säker på dig själv .	1	Feminine+Masculine
När ackorden sätts , sätts dom så att man inte kan höja lönen ett dugg , fast enligt lagen ska det finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackordet .	24	Feminine+Masculine
Bruttonationalprodukten ( det totala värdet av vad ett land producerar i fråga om varor och tjänster ) har ökat med 67 proc åren 1958-1968 i EEC , med 58 proc. i USA .	6	Neuter
I stället visade det sig vara en ung man som var helt klädd i vitt och hade ett barns vitblonda hår .	3	Neuter
Men deras upptäckter och artiklarna kring dessa har direkt resulterat i kaos för fisket längs hela svenska ostkusten .	17	Feminine+Masculine
Med ett frånvarande leende mot Bray tvärs över rummet tog hon för ett ögonblick hand om en övergiven skönhet .	2	Neuter
Just det .	1	Neuter
Jag har fått intrycket att ledamoten menar att den offentliga anbudsgivningen i samband med tunneln har inletts .	10	Feminine+Masculine
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	16	Neuter
Cervantes hittade översättningen , fick den återförd till spanska och gav sen ut boken , Don Quijotes äventyr .	8	Feminine+Masculine
Tror ni att det fanns någon annan som kunde ha gett er alfabetet och elektricitet och tagit kål på malariamyggan ... av ren människokärlek ?	11	Feminine+Masculine
I BNP , exempelvis , inräknas inte oavlönat arbete och bara ytterst ungefärligt de varor som produceras inom självhushållen .	7	Neuter
En ung hund är en oerfaren hund och alltså inte ' klok ' .	2	Feminine+Masculine
Studerar man siffrorna för februari , april , september och november finner man en kontinuerlig ökning i årsmedeltal på sammanlagt ca 18 procent 1965-1969 .	14	Feminine+Masculine
Sen hade jag så när ramlat ner i en smal ravin , knappt mer än en skåra i bergssidan .	18	Feminine+Masculine
Eftersom den nuvarande familjebildningen utgör ett hot mot förverkligandet därav måste familjen och äktenskapet förändras .	8	Neuter
Den har skötselanvisningar .	0	Feminine+Masculine
Beviset har vi i att vi fortfarande läser boken .	0	Neuter
De tre grupperna visade ungefärligt lika fördelningar av sen - tidig dygnsrytm .	8	Feminine+Masculine
De hade dem inte på min tid , och personer utan barn uttrycker genom sitt missnöje allt sitt hat för modern uppfostran .	14	Neuter
En fullständig utredning av den här frågan skulle leda till en omständlig historisk expose , som skulle visa hur förskjutningar här har förekommit .	6	Feminine+Masculine
Sexton personer kombinerades på olika sätt till tjugofyra grupper med fyra personer i varje grupp .	8	Feminine+Masculine
Blunt spelade huvudrollen 2011 i den brittiska komedin Laxfiske i Jemen regisserad av Lasse Hallström och med Ewan McGregor och Kristin Scott Thomas som motspelare .	5	Feminine+Masculine
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	6	Neuter
Men ofta saknas såväl kvalitetsuppgifter som annan information , vilket gör det svårt för föräldrar och andra som köper leksaker att träffa rätt val .	11	Neuter
Jag älskar att leka med det , och jag letar alltid efter musor som passar in på beskrivningen för det är så intressant att göra en kollektion när jag hittar en .	22	Neuter
Följande bild visar en pivottabellista på dataåtkomstsidan Order .	6	Feminine+Masculine
De inkomster som på detta sätt beskattas individuellt kallas A-inkomster .	4	Neuter
För parterna som önskar vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå : ' förklarar jag Eder som man och hustru ' .	9	Feminine+Masculine
Exportera dataschemat med XSD ( XML-schemastandarden ) .	1	Neuter
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	16	Feminine+Masculine
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	24	Feminine+Masculine
Du kan också göra text i en kontroll fet , kursiv eller understruken .	4	Feminine+Masculine
Elkraften kan i sin tur vara antingen vattengenererad eller ånggenererad .	4	Feminine+Masculine
Han hade kört hem , långsamt , längs den öde vägen som genom den övergivna sommarnattens fulltoniga skymningsljus förde honom -- slutligen -- tillbaka till huset .	10	Feminine+Masculine
Den som skattar för 30000 om året och bor i en kommun med genomsnittsskatt får 100 kronor i skattesänkning genom att begära utträde ur kyrkan .	24	Feminine+Masculine
För varje utomäktenskapligt barn utser barnavårdsnämnden en barnavårdsman .	5	Feminine+Masculine
Polisen i B.C. sade tidigare att Klein inte verkade ha något tidigare brottsregister och släppte ut vaga detaljer om hans senaste vistelseorter .	17	Feminine+Masculine
En omfattande forskning bedrivs också över odlingsmetoder och algernas användning .	6	Feminine+Masculine
Ett skott kan på grund av tillfälliga terrängförhållanden få samma verkan som fem andra tillsammans .	4	Feminine+Masculine
Du kan omvandla den ursprungliga XML-informationen till ett visst Access-format genom att välja något av alternativen i dialogrutan Importera XML .	7	Neuter
Fem års praktik . Men kan ni gissa som vad ?	6	Feminine+Masculine
Ni känner själv till att avtalet med Sydafrika försenades även på grund av fiskefrågan .	2	Feminine+Masculine
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	6	Feminine+Masculine
På flera håll i världen har man med viss framgång gjort försök med att framkalla regn ur moln genom att bepudra dem med saltstoft .	11	Neuter
Det rör sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätter barnet för utan om ett ömsesidigt förhållande där föräldrarna har lika mycket att vinna och förlora som barnet .	15	Neuter
Vid varje station har en vakt i röd mössa uppsikt över perrongen och en hjulknackare går längs tåget med en hammare och knackar försiktigt på underredet .	25	Neuter
Men , ja tack . Litet mat kan ju aldrig skada .	6	Feminine+Masculine
Icke desto mindre vill jag ta upp två punkter som nämns i betänkandet från utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd .	18	Feminine+Masculine
Han utgår naturligtvis från att vi allesammans ska återvända efter landsflykten .	10	Feminine+Masculine
I samband med andra behandlingen bedömde jag det som lämpligt att åter ta upp 3 av de 12 ändringsförslag som avvisades av rådet .	7	Neuter
Därför finns det för varje ort i del 2 ett särskilt postnummer , ' samlingsnummer ' , som man kan använda i sådana fall .	7	Feminine+Masculine
Jag tror att vi med denna hierarki har löst en stor del av de små och medelstora företagens problem .	11	Feminine+Masculine
Men det större problemet - folkökningen och bristen på resurser - är mer svårlöst .	5	Feminine+Masculine
Medeltidens trånga städer hade emellertid inget rum för parker innanför försvarsmurarna .	2	Feminine+Masculine
Dom tvingas bära den dubbelarbetandes alla bördor i ett samhälle , där utbyggnaden av kollektiv barnpassning och hemservice misskötts katastrofalt - bl.a. på grund av de privilegierade hemmafruarnas svek .	15	Feminine+Masculine
2 Filtrerat kategorifältområde som visar poster för södra och västra regionen	5	Feminine+Masculine
På nedanstående diagram kan vi närmare studera , hur världens energiproduktion ökat sedan sekelskiftet och hur samtidigt sammansättningen förändrats .	10	Feminine+Masculine
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	23	Feminine+Masculine
Dobby har hört att Dumbledores kraft kan mäta sig med kraften hos Den-som-inte-får-nämnas-vid-namn när han är som allra starkast .	5	Feminine+Masculine
En dynamitladdning har just briserat i London ;	1	Feminine+Masculine
Vi kan jämföra attityden mellan makarna i 177 föräldrapar .	3	Feminine+Masculine
Diskussionsdeltagarna såg ingen trygghet men kom med konkreta förslag för att åstadkomma större ro och mindre skolk i skolan :	8	Neuter
Preliminära siffror för en stad som Lidingö - regerad av moderaterna - visar att det moderata samlingspartiet fick cirka 1000 röster mer i kommunvalet än i riksdagsvalet .	4	Feminine+Masculine
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	15	Feminine+Masculine
Moderaterna fortsatte bakåt och nådde bara 10,9 procent .	7	Feminine+Masculine
Här en veterinärstation i Afganistan , där bönderna får sin boskap vaccinerad .	11	Feminine+Masculine
Kibbutzgrundarna kom från en miljö , som utmärktes av ett strängt patriarkaliskt system , där första budet löd :	0	Feminine+Masculine
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	9	Feminine+Masculine
En viktig faktor kan vi komma åt genom att ställa frågan : vad var det som höll ihop äktenskapen under tidigare skeden ?	14	Neuter
Mest paradoxal och påfallande är kanske ändå kubmentaliteten i förorterna med tusentals människor tätt inpå varandra men utan kontakt med varandra .	11	Neuter
Dagens bilbestånd - 2 miljoner - kommer att fördubblas under de kommande tio åren , och det blir vanligare med elektronik i hushållsarbetet .	16	Neuter
För alla som vill se huvudstaden i all dess prakt är november ett utmärkt tillfälle att åka .	11	Feminine+Masculine
Han spelade Humphrey Bogarts yngre bror , en sorglös playboy , i Sabrina ( 1954 ) mot Audrey Hepburn .	0	Feminine+Masculine
Det har emellertid uppstått strid om forskarnas juridiska och moraliska rätt att använda dessa droger på försökspersoner .	14	Feminine+Masculine
De är av den uppfattningen att kombinationen undersökning med gammakameran och en klinisk undersökning av en erfaren neurolog erbjuder både diagnostiska och praktiska fördelar .	6	Feminine+Masculine
I april 2012 tillkännagav den turkiske presidenten Erdogan sina regeringsplaner på att frigöra Bosporen genom att bygga Istanbulkanalen parallellt med den .	17	Feminine+Masculine
Inom yrkesutbildningen görs försök att förmå flickorna att söka sig till de mera manligt betonade yrkena .	3	Neuter
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen .	7	Feminine+Masculine
Där upptäckte Harry en bekant snövit marmorbyggnad lite på avstånd : Gringotts bank .	5	Feminine+Masculine
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	6	Feminine+Masculine
' Det finns en förståelig tendens hos dess duktiga människor att framhäva de positiva synpunkterna på atomenergin helt enkelt därför att de negativa följderna är så nedslående . '	14	Feminine+Masculine
Eleverna kommer att få ökat medinflytande i planeringen av sitt skolarbete men också vidgat ansvar för det .	10	Neuter
Hur mycket mannen hjälper till i hushållet beror på i vilken utsträckning hustrun förvärvsarbetar utanför hemmet .	10	Feminine+Masculine
att en intensiv medvetenhet om hans eget jag sköljde över honom som om något stimulerande medel hade injicerats direkt i hans ådror .	7	Feminine+Masculine
Dagen därpå fick jag äntligen ge mig av från stationen , starta en trehundrakilometersmarsch med en karavan på sexti man .	15	Feminine+Masculine
Men dessa länder - där tre fjärdedelar av jordens befolkning bor - skiljer sig naturligtvis starkt från varandra .	8	Feminine+Masculine
På grund av deras låga nationalinkomster finns det ändå skäl att beteckna dem som u-länder .	1	Feminine+Masculine
Familjen är emellertid konservativ på samma sätt som kärleken ofta är egoistisk .	8	Feminine+Masculine
Ur biologisk synpunkt kan det fixa , nedärvda beteendet vara en fördel , eftersom insekternas liv är relativt kort och inlärning är en tidskrävande procedur .	1	Feminine+Masculine
Vi måste ge denna produkt mer stöd på de internationella marknaderna .	0	Feminine+Masculine
Att detta med fadersmyndigheten var en fråga som intresserade framgick av att praktiskt taget varenda intervjuad deklarerade sin åsikt för eller emot .	15	Feminine+Masculine
Det behövs i dagens samhälle betydligt radikalare grepp för att kvinnans jämlikhet och likställdhet med mannen ska åstadkommas .	13	Feminine+Masculine
Psykiska jämviktsrubbningar som de ovannämnda kan bli långvariga och leda till ett mer eller mindre allvarligt sjukdomstillstånd , en neuros .	1	Feminine+Masculine
Symptomen kan bli så allvarliga att en sjukhusvistelse blir nödvändig .	9	Feminine+Masculine
När element i ett fält döljs av villkorsstyrd filtrering , visas en tratt till vänster om den nedrullningsbara pilen Fältpil .	12	Feminine+Masculine
Under den första 5-årsperioden är bostadsbyggandet mer eller mindre låst på grund av redan fattade beslut eller färdiga planer .	5	Neuter
Denna affär kan ses som startpunkten för hans karriär som radikal revolutionär .	11	Feminine+Masculine
Vid sidan av ved , träkol och torv har stenkol länge utnyttjats för värmealstring .	13	Feminine+Masculine
Med en smäll som från en pisksnärt försvann Dobby .	5	Feminine+Masculine
I en del ämnen har läraren fler timmar än den enskilde eleven .	2	Feminine+Masculine
Det var väsentligt att bostadsbyggandet höll jämna steg med de ökade krav på bostäder som detta ledde till .	11	Neuter
Biotekniska metoder för livsmedelsproduktion : industriell algodling , framställning av protein ur bergolja , framställning av fett och protein ur kolhydrat , framställning av essentiella aminosyror .	6	Feminine+Masculine
Och denna TV-kampanj har haft en mycket stor framgång .	5	Feminine+Masculine
Under våren sker parbildning varvid det är honan som tar initiativet .	10	Neuter
Den kanaanitiska staden förstördes i en brand , troligtvis i släptåget av ett fälttåg av den egyptiska faraon Thutmosis III .	13	Neuter
Jag tycker att kommissionens förslag bättre säkerställer den dynamiska jämvikten .	0	Feminine+Masculine
Det ser inte så dumt ut på papperet , men vad har de egentligen ?	0	Neuter
En kristen idealmoral med detta innehåll som framförs med full insikt om relativiteten och de skiftande individuella betingelserna på detta område , kommer inte att verka upplösande på sexualmoralen .	19	Neuter
" Jag önskar jag visste vad han håller på med " , sade Fred med bekymrad min .	6	Feminine+Masculine
Det har mindre och mindre blivit offentliga angelägenheter - där staten , samhället , samhällsklass eller storfamiljen är intressenter .	12	Neuter
En studerandes studiemedel behovsprövas gentemot makes inkomst , inte gentemot sammanboendes .	2	Neuter
Det bör ligga i varje företags intresse att få besked om när individen fungerar bäst .	6	Neuter
Från 1 januari 1970 tillämpas ett nytt och enklare system för ersättning av kostnader vid läkarvård .	2	Feminine+Masculine
Till realismen hör naturligtvis att tala om äktenskapets alla svårigheter , att skoningslöst förfölja den romantik som sprider ut att allt var lycka och frid , när de bara fick varann .	20	Neuter
Det var helt karakteristiskt för Marlow och mottogs med tystnad .	0	Neuter
En sådan vigsel skulle i hög grad sakna berättigande och bidraga till att formen för äktenskapets ingående reducerades till postandet av ett ifyllt formulär .	6	Feminine+Masculine
Skyddsfunktionen vid sjukdom etc .	0	Feminine+Masculine
Maktkampen utspelas i form av strider mellan de starkaste handjuren .	3	Feminine+Masculine
Man avskaffade de praktiska linjerna utan tanke på alla de elever som sökte sig till dessa linjer med positiva avsikter , konstaterade Tomas Hedqvist .	19	Feminine+Masculine
Myndigheterna är alltså oskyldiga till det köp- och ätmotstånd som skalningsindustrin i höst fått känna på .	6	Neuter
Under hela skoltiden lever flickorna i den föreställningen att jämställdheten mellan könen är fullt ut genomförd .	11	Neuter
Men dessa länder - där tre fjärdedelar av jordens befolkning bor - skiljer sig naturligtvis starkt från varandra .	2	Neuter
Finansiering och expertkunskaper måste gå hand i hand .	7	Feminine+Masculine
Får man ont i magen strax efter man har ätit eller tre - fyra timmar senare , det går också hyggligt att förstå .	20	Neuter
Fästad vid pennan satt en liten vit pappersflagga på vars ena sida det stod : Denna utmärkta vara får Du av en DÖVSTUM .	21	Feminine+Masculine
Psykiskt instabila kvinnor , som betraktat sig som sjuka under hela graviditeten , anger också en starkare smärtupplevelse .	17	Feminine+Masculine
I gruppen som följer extremt ' tidig ' dygnsrytm finns en tendens till högre kompensationsbehov ( ' sömnskuld ' ) .	10	Feminine+Masculine
För att kunna ställa upp energibalanser måste man först omräkna de primära energikällorna till likvärdiga enheter , t ex stenkolsenheter .	15	Feminine+Masculine
Förra året var ett otroligt år och jag är redo för att vi kommer tillbaka ännu bättre 2017 .	1	Neuter
En sådan cirkulationsstörning kan bero på ett mekaniskt hinder men också på att balansen mellan nybildning och försvinnande av denna vätska är störd .	13	Feminine+Masculine
Järn är ett livsviktigt grundämne som kroppen behöver för att framställa hemoglobin , det protein som finns i röda blodkroppar som ansvarar för att transportera syre till kroppens vävnader .	0	Neuter
Faster Dorothy säger att hennes sekreterare har försökt få fatt på dig .	0	Feminine+Masculine
Hela tältet var fyllt av stolar och divaner , som hade lånats ihop från deltagarnas hem , och av blommor från deras trädgårdar .	15	Neuter
Se bara vad den gör just nu i Warszawapaktens länder , den ingår avtal med kommunisterna .	13	Neuter
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	8	Neuter
Harry försökte komma med invändningar , men hans ord drunknade i en utdragen , ljudlig rapning från paret Dursleys son Dudley .	12	Feminine+Masculine
I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra , som har en hämmande effekt på hjärnbarken , blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur .	12	Neuter
Nja , nästan på ... Jag måste i varje fall ha druckit hundratals koppar kaffe ...	12	Neuter
Kan den vara farlig för yngre syskon ?	1	Feminine+Masculine
Sociologiska undersökningar visar att de traditionella uppfattningarna lever kvar med en envishet som skarpt kontrasterar med kvinnans ökade insatser i arbetslivet .	1	Feminine+Masculine
I och med att kärnkraften inom något decennium blir ett realistiskt alternativ till oljan , stenkolet och vattenkraften , har världen i sina uran- och toriumlager fått ett nytt energitillskott .	10	Neuter
Medan han funderade fram och tillbaka upptäckte han att han inte längre hade någon åsikt i frågan .	1	Feminine+Masculine
Du får redan första dagen ansvar för en mängd utrustning .	8	Feminine+Masculine
Han kunde resa nånstans om han ville , till och med åka utomlands ett tag .	0	Feminine+Masculine
Just när han öppnade munnen avbröts han av klirret av nycklar i ytterdörren , ljudet av dörren som öppnades och sedan slogs igen med en smäll och glada , livliga röster .	4	Feminine+Masculine
Närhet till naturen , närhet till affärer och service ?	2	Feminine+Masculine
Viguer och La Conte-distrikten innehåller majoriteten av stadens sociala boenden , där befolkningen i huvudsak utgörs av invandrare eller dem med invandrarbakgrund .	17	Feminine+Masculine
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	6	Feminine+Masculine
Vår tillvaro kan också förändras , rivas sönder av en olycka , en sjukdom .	9	Feminine+Masculine
Han lugnade sig hastigt och tog mig med ett stort , vitblänkande busflin och en blick på sina skyddslingar till medsvuren i sitt upphöjda värv .	18	Feminine+Masculine
Här finns det modeller från den enkla hinken med lock till typer med separat uppsamlingstank .	13	Feminine+Masculine
Men inverkan av Hispania på nykomlingarna var också stor .	1	Feminine+Masculine
Det är ett verkligt fall med verkliga människor .	2	Neuter
Den roar oss i högsta grad än idag .	5	Feminine+Masculine
Kvinnan behöver inga överflödiga varuhusronder eller dylikt för att pigga upp sitt humör .	6	Neuter
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	5	Feminine+Masculine
I en undersökning 1965 om yrkes- och studieinriktning tillfrågades 582 pojkar och 591 flickor om följande alternativ :	10	Feminine+Masculine
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	22	Feminine+Masculine
Vad gäller de åtgärder ni har nämnt går de att förbättra , och dessutom finns det andra ni inte har tagit upp .	15	Neuter
Jag vill ta upp omnämnandena av Macao .	0	Feminine+Masculine
Vad än reglerna var slutade ofta striderna med att en av hingstarna dog .	0	Neuter
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	26	Feminine+Masculine
Vad är min plikt mot andra och samhället ?	7	Neuter
De ryckte åt sig var sitt exemplar av Kafferast med klagoandar och smög sig fram genom kön till stället där resten av familjen Weasley stod tillsammans med mr och mrs Granger .	27	Feminine+Masculine
Du har kanske läst platsannonser och försökt räkna ut om det blir lätt eller svårt att få jobb .	0	Feminine+Masculine
Det är svårt att säga vad som verkligen händer i frånvarofrågan .	2	Neuter
Tiberius rapporteras ha ångrat sin avfärd och anhöll om att få återvända till Rom flera gånger , men varje gång avslog Augustus hans anhållan .	23	Feminine+Masculine
Våra bedömningar påverkas av gruppen	4	Feminine+Masculine
Vad är motiveringen till att två människor håller samman i ett äktenskap ?	11	Neuter
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	11	Feminine+Masculine
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	16	Neuter
För första gången under de senaste sex åren har arbetslöshetsgraden sjunkit under 20 % och det är redan 600 000 personer fler anställda än det var för ett år sedan .	27	Neuter
833 e.Kr. blev detta staten Stormähren i och med erövrandet av furstendömet Nitra ( nutida Slovakien ) .	11	Neuter
Var och en skall ha möjlighet till att göra en insats i arbetslivet och till att leva i social och kulturell samvaro med andra .	20	Feminine+Masculine
Också i fråga om avlagda högre akademiska examina leder männen överlägset .	9	Neuter
De har en liten låda framför sig på bordet , en så kallad valbox .	12	Feminine+Masculine
Så snart brickorna tas bort blockerar chassiderna gångarna med sin Minchah-bön . De gungar av och an och sträcker på halsarna .	9	Feminine+Masculine
Min kärra är inte mycket att hurra för , en gammal begagnad rishög .	0	Feminine+Masculine
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	8	Neuter
På vänstra kinden hade hon ett stort antal blemmor som hon försökte dölja med någon rosaaktig smetig makeupkräm och hennes mun smackade av tuggummi .	10	Feminine+Masculine
Min grupp välkomnar detta tillfälle och stöder kommissionen och våra föredragande i deras ansträngningar för att garantera en framtid för Europas järnvägar .	7	Feminine+Masculine
Psykologerna utarbetar allt fler förfinade test för att få rätt man placerad på rätt plats i produktionen .	5	Neuter
Att detta med fadersmyndigheten var en fråga som intresserade framgick av att praktiskt taget varenda intervjuad deklarerade sin åsikt för eller emot .	3	Feminine+Masculine
Om flickornas upplevelse av föräldrarnas inställning var riktig eller om den också hade påverkats av traditionella könsrollsförväntningar hos flickorna själva , säger ju siffrorna inte något om .	7	Feminine+Masculine
Burgess har betecknats som optimist : han målar en för ljus bild av verklighetens familjer .	13	Feminine+Masculine
Den medicinska behandlingen , som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa , måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel .	25	Neuter
Regionplanen grundar sig på ett antagande om att befolkningen kommer att öka med 1,9 % varje år .	16	Neuter
Hon skakade långsamt på huvudet medan Odara talade .	4	Neuter
Vi har tidigare redovisat forskningsresultat som tyder på att flickor har mindre förväntningar på hur ofta de blir valda av sina kamrater än pojkar .	4	Neuter
Efter år 1800 har även hygieniska förbättringar och medicinens snabba utveckling lett till en stark nedgång i dödligheten .	15	Feminine+Masculine
En röst ur den svenska debatten kring äktenskapet : vår moraliska uppfattning om äktenskapet är ' varken av Gud eller naturen given och det är därför möjligt att förändra den .	26	Neuter
Det går utmärkt att använda sjövatten för spolning .	0	Neuter
Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas , när gammakameran användes , ett radioaktivt ämne direkt in i patienten .	15	Feminine+Masculine
Ni kan också få det översänt per post i ett förslutet neutralt kuvert .	10	Neuter
Dom ' vårdar miljonvärden ' , talar för det borgerligt-individualistiska livsmönstret , deltar i det farliga ' ideella arbete ' som bara tjänar till att dölja samhällets ekonomiska och sociala orättvisor i en medlidandets och välgörenhetens dimridå .	3	Feminine+Masculine
U-ländernas militärutgifter är dubbelt så stora som deras inkomster i form av u-hjälp .	12	Feminine+Masculine
En statlig utredning har lagt fram olika alternativ .	1	Feminine+Masculine
Alperna ger de europeiska låglanden dricksvatten , bevattning och hydroelektrisk ström .	7	Feminine+Masculine
( 222 stockholmspojkar , s. 306-307 . )	2	Feminine+Masculine
Prognosen för 70-talet visar en befolkningstillväxt på 7,9 procent , vilket skulle ge 8,7 miljoner invånare i landet 1980 .	14	Feminine+Masculine
En del kommer till i stora utbyggnadsområden som Järva eller Norra Botkyrka , det mesta byggs i mindre områden i olika delar av Storstockholm .	1	Feminine+Masculine
I slöjd blir undervisningen densamma för pojkar och flickor utan indelning i grupper efter kön .	12	Feminine+Masculine
Det finns en del församlingar i Stockholm - den högborgerliga Oscars församling till exempel - som visar ett rekordlågt valdeltagande .	11	Feminine+Masculine
Den svenska innertrion kommer att åka till Bryssel ett par gånger i månaden framöver .	0	Feminine+Masculine
Den här typen av uttalanden förekommer i press och veckotidningar vecka efter vecka .	7	Feminine+Masculine
Men hurudana är då villkoren för denna samhällsinsats och detta heltidsjobb ?	10	Neuter
Vi har idag i Storstockholm 620000 lägenheter .	0	Feminine+Masculine
Ofta hör man från moderat håll att ' det skall vara svårt att gifta sig ' .	5	Neuter
Förändringar i könsrollnormer och familjemönster	0	Feminine+Masculine
Kriminalstatistiken kan endast ge oss kunskap om en del av den verkliga brottsligheten .	0	Feminine+Masculine
Han var i trettiofemårsåldern , lång och mörk med skrynkliga kläder och två dagar gammal skäggstubb .	3	Feminine+Masculine
Tillåt skapande konstnärer och andra i Förenade kungariket att föra en rättvis debatt om huruvida vi bör ha en skatt på oinspelade kassettband .	18	Feminine+Masculine
Det fanns sedan gammalt två traditioner : de kungliga slotts- och jaktparkerna å ena sidan och allmänningarna å den andra .	3	Neuter
Protestanterna räknar ursprungligen bara med ett enda skäl för skilsmässa , nämligen otrohet hos en av makarna .	16	Feminine+Masculine
Den morgonpigga har sin temptopp tidigt och för andra kommer denna topp kanske först under förmiddagstimmarna eller senare på dagen .	3	Feminine+Masculine
De moderna författare som har det största modet är sådana som Mandelstam och Sinjavskij .	5	Neuter
Så det är ett vettigt alternativ för den som tycker att cellplasten känns irriterande styv .	14	Feminine+Masculine
De har samma färg som själva marken , och på denna sällsamma dödhet vilar den smältande luften med en nästan mänsklig tyngd .	18	Feminine+Masculine
Hon tappade och slog nästan alltid omkull saker när Harry kom i närheten .	12	Feminine+Masculine
Våra medborgares nätter och dagar blir allt bullrigare .	2	Feminine+Masculine
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	12	Feminine+Masculine
Vilka energikällor skall man välja ?	1	Feminine+Masculine
På gatsten och betong kan ett fulldubbat däck ge bilen helt livsfarliga egenskaper .	6	Neuter
För mig finns inget främmande i dessa hattar , tinninglockar och luggar .	3	Neuter
Efter dessa framgångar skrev han på ett kontrakt med Team Telekom och flyttade in med sin flickvän i Merdingen i Südbaden , där han bodde fram till 2002 .	18	Feminine+Masculine
Wolfsonstiftelsen i London har bekostat trädgårdsanläggningarna , och arabiska barn sparkar fotboll på dalens gröna botten .	9	Neuter
Inte heller i fråga om lika ersättning för sitt arbete har kvinnan ännu nått jämlikhet med mannen .	9	Neuter
Jag har för mig att den hette Oavslutad affär .	7	Feminine+Masculine
Efter sensationen vid Australian Open förlorade 28-åringen för första gången i sista matchen mot Serena Williams .	12	Feminine+Masculine
Barbro Backberger har i en rad artiklar ifrågasatt den konventionella uppfattningen om familjens ställning och kvinnans roll i samhället och bland annat undersökt veckotidningarnas kvinnoideal .	12	Feminine+Masculine
Det handlar om finansieringen av EU:s utvidgning .	0	Neuter
Individens ekonomiska självständighet , den bärande tanken i utredningens direktiv , förutsätter att bägge makarna i en familj förvärvsarbetar .	8	Feminine+Masculine
Vägen till byn var alldeles säkert oframkomlig , och hunden rusade i väg över de dunmjuka ängarna , flåsande som en drake ...	21	Feminine+Masculine
Storleken av de utgående pensionerna följer basbeloppet .	0	Feminine+Masculine
Något kort ögonblick tyckte jag att jag såg sakerna i deras rätta sammanhang .	4	Feminine+Masculine
Barntillägg	0	Neuter
500 kronor per år - det är vad man genomsnittligt offrar i världen på ett barn som ska lära sig att läsa och skriva .	5	Neuter
Bättre ersättning för övernattningskostnader vid läkarbesök utanför hemorten	1	Feminine+Masculine
Men låt oss ändå tillsammans konstatera ett antal saker .	8	Feminine+Masculine
I ett absolut mörkt rum förefaller en fast ljuspunkt som man fixerar med blicken att röra sig ( den s k autokinetiska effekten ) .	10	Feminine+Masculine
Detta betyder inte att alla andra lever ett tryggt och behagligt liv under en anständig regim .	15	Feminine+Masculine
Och om han inte visste det så betydde det att Quinn var inne i en återvändsgränd och slösade bort sin tid .	14	Feminine+Masculine
De griper efter alla saker som kommer i deras väg och stoppar allting i munnen .	12	Neuter
Kod i formulär och rapporter som inte kan köras från en dataåtkomstsida importeras till sidan som ett kommentarsblock i slutet av dokumentet .	16	Neuter
Klockhoff är knuten till försvarets sjukvårdsstyrelse som är ansvarig inom denna sektor .	8	Feminine+Masculine
Men Cottons mörka dåd uppstod inte på grund av någon sorts tvång att döda .	10	Feminine+Masculine
Att rätta mun efter matsäcken - en provisorisk lösning , kanske en skenlösning ?	11	Feminine+Masculine
Det är inte familjelagstiftarnas sak att i övrigt förbättra relationer mellan människor , det är en uppgift för hela samhället .	16	Feminine+Masculine
För det första ändringen av begreppet godkänd sökande , som tillåter alla personer , juridiska eller fysiska , att reservera kapacitet på nätet .	6	Feminine+Masculine
Du kan exportera bara schemat ( datastrukturen ) för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-schemafil .	9	Feminine+Masculine
Det var en man som öppnade dörren till lägenheten .	8	Feminine+Masculine
Det är säkerligen skadligt för hälsan att leva på låg lön .	9	Feminine+Masculine
" Skulle det inte vara den förfärligaste ironi om judarna helt bekvämt hade samlat ihop sig i ett enda land inför en andra utrotning ? "	9	Feminine+Masculine
Först vid 2-3 månaders ålder lär det sig att se ordentligt .	4	Feminine+Masculine
Med tanke på betydelsen av korta näringskedjor har man diskuterat möjligheten att direkt utnyttja plankton som människoföda .	1	Feminine+Masculine
Efter omfattande utredningar och överläggningar mellan de fyra stora riksdagspartierna beslutade riksdagen om vissa delreformer som ska träda i kraft den 1 januari 1971 .	14	Feminine+Masculine
Det står två-ett , slutet på nionde omgången .	7	Feminine+Masculine
Man kan som ovan nämnts hävda , att det främst är de ömsesidiga känslorna som håller man och kvinna samman i äktenskap .	16	Feminine+Masculine
Luften , själva luften , är näringsrik för tankarna i Jerusalem det har de vise själva sagt .	11	Neuter
Detta för att söka skapa nya normer .	6	Feminine+Masculine
Och eftersom hon i allmänhet håller av mannen och vill hålla ihop äktenskapet så begår hon det naturliga förräderiet .	18	Neuter
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	1	Feminine+Masculine
Moderskapet har framställts som kvinnans första uppgift i livet och kanske också den enda .	8	Neuter
Läs den och behåll den under utbildningsåret .	4	Feminine+Masculine
Det finns visserligen färre lediga platser i år än i fjol men i vissa yrken är det fortfarande stor brist på folk .	16	Neuter
Det låter nästan löjligt men det kan t ex finnas en kommitte för tomatpriser , man kan även tänka sig en för preventivmedel .	12	Neuter
Enföräldersfamiljer och storfamiljer	2	Feminine+Masculine
Kommissionen har i sitt meddelande gett några förslag till en bättre överensstämmelse mellan regionalpolitiken och konkurrenspolitiken i EU .	9	Feminine+Masculine
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	31	Neuter
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	21	Neuter
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	9	Feminine+Masculine
I en fågelkoloni stimulerar paren varandra till häckning , och frekvensen av denna visar en nedgång om populationens storlek sjunker .	14	Feminine+Masculine
Kantlinjer kan vara streckade eller heldragna .	0	Feminine+Masculine
I morgon öppnas ett nytt avsnitt av Essingeleden .	5	Neuter
Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen .	12	Feminine+Masculine
Vid påfart måste du lämna företräde åt trafiken som är inne på motorvägen eller motortrafikleden .	3	Feminine+Masculine
Det blir bl.a. politikernas uppgift att se till att eftersläpningen blir så minimal som möjligt .	14	Neuter
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	17	Feminine+Masculine
Tänk på alla de här förmånerna .	5	Feminine+Masculine
" Ja , mamma önskar jämt att vi hade en husalf som kunde ta hand om strykningen " , sade George .	16	Feminine+Masculine
Radarsystemet som Alvarez är mest känd för och som har spelat en stor roll i luftfart , alldeles särskilt i efterkrigets luftbro till Berlin , var Ground Controlled Approach ( GCA ) .	13	Feminine+Masculine
I ett absolut mörkt rum förefaller en fast ljuspunkt som man fixerar med blicken att röra sig ( den s k autokinetiska effekten ) .	7	Feminine+Masculine
Som pojke hade han tillbringat många timmar under natthimlen och försökt få ihop svärmarna av knappnålsljus till figurer föreställande björnar , tjurar , bågskyttar och vattumän .	13	Feminine+Masculine
Man skiljer här mellan monogami ( två makar lever sexuellt tillsamman ) , polygyni ( en man har flera hustrur ) , polyandri ( en hustru har flera män ) och gruppäktenskap .	16	Feminine+Masculine
Som namnet anger var det en olivlund .	4	Neuter
Svavel är ett nyckelnäringsämne för växter för frisk tillväxt , men marker i Förenade kungariket har en naturlig brist på detta nödvändiga mineral .	20	Neuter
Lagens bestämmelser innebär bl.a. följande .	0	Feminine+Masculine
Eftersom han inte hade fönsterplats såg han inte bushen och jorden , röd som tegeldamm , och den torniga buskvegetationen längs flodstränderna :	17	Feminine+Masculine
De flesta länder har målsättningen att alla barn skall få gå i skolan .	12	Feminine+Masculine
Han var i trettiofemårsåldern , lång och mörk med skrynkliga kläder och två dagar gammal skäggstubb .	13	Feminine+Masculine
Solitära gnagare gräver t.ex. sämre gångsystem än de som lever i samhällen och faller därför lättare offer för rovdjur .	1	Feminine+Masculine
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	18	Feminine+Masculine
Till sist så är det min övertygelse att det inte är vi som måste ändra tarifferna .	11	Feminine+Masculine
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	12	Neuter
När trafiken flyter jämnt i en förenklad och överskådlig trafikmiljö som anpassats till människans förutsättningar så minskar behovet av regler och säkerheten ökar .	9	Feminine+Masculine
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	11	Feminine+Masculine
I undersökningen ingick också intelligenstest och kunskapsprov .	4	Neuter
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	18	Feminine+Masculine
Vakuummetoden ger den fördelen , att det går åt mindre vatten per spolning och därmed kan uppsamlingstanken hålla måttliga dimensioner trots anläggningens kapacitet .	22	Feminine+Masculine
Hon burrade upp fjädrarna och gav honom en blick av djup avsmak .	11	Feminine+Masculine
Prisstegringen beräknas då som 228 : 218 = 1,05 vilket innebär en uppgång med 5/100 det vill säga med 5 procent .	15	Neuter
Om du använder kommandot Spara som på Arkiv-menyn sparar du en dataåtkomstsida som liknar den ursprungliga rapporten till utseende och funktion .	11	Feminine+Masculine
Det underliga är att Cid Hamete , den angivne författaren , aldrig träder fram .	7	Feminine+Masculine
Ett argument för denna ståndpunkt är att samhällsutvecklingen medfört , att äktenskap ingås först långt efter det att pojkar och flickor blivit sexuellt mogna .	16	Neuter
Det är vad dom med förtjusning kommer att konstatera .	5	Feminine+Masculine
Nevadas industriella produktion består av turism , gruvdrift , maskinindustri , tryckeri och förlag , livsmedelstillverkning och elektronisk utrustning .	15	Feminine+Masculine
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	8	Feminine+Masculine
Biståndet kommer då att omfatta mer än två miljarder kronor årligen .	0	Neuter
Norman är en av mina bra kompisar , så det sög fullständigt att se honom i det känsloläget .	9	Neuter
Olika block inom kommissionen jobbar med frågor som t.ex. berör utlandsförbindelser handelspolitik kol-ochstålunionen Euroatom jordbruksfrågor industripolitik ekonomisk-monetär politik	6	Feminine+Masculine
Hos däggdjur kan den sociala enheten , djurfamiljen , bestå under längre tid .	12	Feminine+Masculine
Efter att ha letat i ett par tre minuter hittade han äntligen en plats på en av bänkarna där han klämde ner sig mellan en man i blå kostym och en fetlagd ung kvinna .	17	Feminine+Masculine
Du kan filtrera fält i rad- , kolumn- och detaljområden .	0	Feminine+Masculine
Då och då skänkte mig en båt från fastlandet en flyktig kontakt med verkligheten .	5	Feminine+Masculine
Och 2007 , på höjden av dess popularitet ( och , möjligen , Knightleys ) var det ett av de 50 vanligaste namnen , med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än Kiera .	22	Neuter
Fackföreningsrörelsen vill inte ha minskade aktionsmöjligheter .	0	Feminine+Masculine
Det finns inte någon av alla omfattad definition på vad som menas med ett u-land .	7	Feminine+Masculine
Det blir strax svårare om man skall bildbeskriva hur värken först började vid naveln och sedan spred sig ner mot ljumsktrakten .	0	Neuter
Urinprov kan lämnas utan läkarremiss till laboratoriet , som arbetar under tystnadsplikt .	0	Neuter
goda vänner släpper sig lösa i lidelsefulla utbrott och fördömer i häftiga ordalag Västeuropa , Ryssland eller Amerika .	7	Neuter
Han var i trettiofemårsåldern , lång och mörk med skrynkliga kläder och två dagar gammal skäggstubb .	10	Feminine+Masculine
Man flygfotograferar också området .	3	Neuter
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	8	Feminine+Masculine
Vår son Stephen har hand om ruljangsen i kväll .	1	Feminine+Masculine
Det är sannolikt att var femte svensk , lågt räknat , under den tiden skadas i trafiken .	13	Feminine+Masculine
Han tog examen och erhöll en Fil.Mag. 21 april 1882 .	5	Feminine+Masculine
Jag gick Fleet Street fram men kunde inte skaka av mig tanken .	0	Feminine+Masculine
ETA är på väg ut , avslöjade den franska kontingenten .	9	Feminine+Masculine
' Medicinsk bildtolk ' gör det i en kort bildsvit på ett klarläggande sätt .	11	Neuter
Kylningsresurserna räcker ofta inte till , varken hos skalaren , i bilarna eller i mottagande storkök .	0	Feminine+Masculine
Andra djur , t.ex. kalkonen , lägger sig platt ner på marken .	11	Feminine+Masculine
Du kan exportera bara schemat ( datastrukturen ) för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-schemafil .	16	Neuter
Hans samlarmani dämpades ingalunda i parkens grönska .	5	Feminine+Masculine
Vi skall utgå ifrån vad barnen behöver .	4	Neuter
Barnfamiljerna , utbildningssamhället och socialpolitiken	4	Feminine+Masculine
" i dag kan mycket väl bli den dag då jag gör mitt livs bästa affär " , sade morbror Vernon .	15	Feminine+Masculine
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	19	Feminine+Masculine
Till sist kommer ändock ärendet att visa sig vara ett nationellt problem .	9	Neuter
Quinn hade många gånger föreställt sig denna situation : den plötsliga , oväntade lyckan över att träffa på en av sina läsare .	21	Feminine+Masculine
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	7	Feminine+Masculine
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	0	Feminine+Masculine
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen .	16	Feminine+Masculine
Metoden är snarlik till gammakameran som är beskriven i artikeln , men tar något längre tid .	2	Feminine+Masculine
Det finns alltså en konflikt mellan avgiftsmålen och skattemålen , eftersom man inte kan få allt på samma gång .	0	Neuter
Dessa arter lever på lokaler , där vattnet är grumligt och sikten obetydlig .	4	Feminine+Masculine
Kvinnan på bilden har själv vuxit upp i den här byn i den västafrikanska staten Dahomey .	10	Feminine+Masculine
Fäderna utväljer äktenskapspartner åt sina barn och även brudköp förekommer .	0	Feminine+Masculine
Fördelar med att använda en anslutningsfil	5	Feminine+Masculine
En plötslig , obehaglig tanke slog honom .	4	Feminine+Masculine
En del bilmodeller kommer att visa sig bättre än andra från säkerhetssynpunkt .	1	Feminine+Masculine
Quinn satt tyst en stund . Han lät blicken svepa över rummet utan att se något och försökte tänka ut hur han skulle börja .	6	Feminine+Masculine
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	0	Feminine+Masculine
Det har visat sig att ett överskott av monoaminer leder till att aktiviteten i vissa delar av hjärnan skruvas upp med oros- och spänningstillstånd som följd .	17	Feminine+Masculine
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	17	Neuter
Jag förklarar de första internationella Olympiska spelen avslutade .	6	Neuter
Men Kinas växande medelklass har varit ovanligt högljudd med sina klagomål över giftig luft i städer som Beijing som kan uppleva dag efter dag med lungtilltäppande smog .	13	Feminine+Masculine
De driver den tesen så hårt att vi snart blir tvungna att göra samma saker .	2	Feminine+Masculine
Vid arbetsmarknadsutbildningens kurscentra kan man bl.a. få grundläggande yrkesutbildning eller gå omskolnings- och fortbildningskurser .	8	Feminine+Masculine
Hos former med nattliga vanor , t.ex. halvapor , underlättar sådana doftstaket även djurets orientering inom området .	4	Feminine+Masculine
Det ställer krav på parternas ansvar såväl för varandra som för barnen .	4	Feminine+Masculine
I den yttre gruppnivån innehåller sidhuvudavsnittet fält från tabellen Order , och sidfotsavsnittet innehåller en beräknad kontroll som heter Ordervärde .	8	Feminine+Masculine
Det ryska imperiet var en anhopning av olika etniciteter som hade uppvisat betydande tecken på oenighet under åren före första världskriget .	17	Neuter
Det var rena försiktighetsåtgärden , för eftersom vita män var varandra så lika på avstånd kunde han inte veta vem jag var .	3	Feminine+Masculine
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	14	Neuter
Spillrorna bildade en ring runt jordens ekvator och drogs så småningom samman av gravitation för att bilda månen .	0	Feminine+Masculine
Flerfamiljshusens fördelning på olika ägandekategorier	4	Feminine+Masculine
Kriminalstatistiken kan endast ge oss kunskap om en del av den verkliga brottsligheten .	10	Feminine+Masculine
Men denna princip går inte alltid att tillämpa i människornas ofullkomliga värld .	2	Feminine+Masculine
En i juni då du kan vinna en högsta vinst på 1/4 miljon kronor .	4	Feminine+Masculine
Harry stirrade från sin morbrors högröda ansikte till sin bleka moster , som försökte hjälpa Dudley att komma på fötter .	5	Neuter
Du kan exportera bara schemat ( datastrukturen ) för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-schemafil .	13	Feminine+Masculine
Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad .	0	Feminine+Masculine
Låg inkomst per capita har föreslagits som en anledning till missnöje , som leder till beväpnat uppror .	7	Feminine+Masculine
Ännu återstår den s k C14-undersökningen , genom vilken man definitivt skall datera fynden , men redan nu är man på riksantikvarieämbetet på det klara med att man gjort ett strålande kap .	4	Feminine+Masculine
Under evolutionen har djur med grupp- eller samhällsbildande beteende gynnats vid selektionen .	1	Feminine+Masculine
Om du genomför kommandot Spara som efter att du ändrat objektets formatering , men innan du sparat ändringarna , skapas sidan med den aktuella formateringen , inte med den sparade formateringen .	1	Feminine+Masculine
Det är trots allt så att vår organisations prestationsförmåga sällan mäts i termer av hur säkra vi är eller hur många regler vi följer .	16	Feminine+Masculine
" Judegrabbens och dagosens land " , säger Compson för sig själv när han köper en bulle av en liten italiensk flicka .	15	Feminine+Masculine
" Vi kom hit för att bygga upp ett rättvist samhälle .	10	Neuter
Han anför en av regeringen särskilt utsedd innertrio .	7	Feminine+Masculine
Man handlar i snabbköp , man ringer upp goda vänner i telefon och säger god morgon , man hör symfoniorkestrar i radion .	0	Feminine+Masculine
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	6	Feminine+Masculine
Barnets utveckling sker i en viss ordningsföljd , i stort sett lika för alla barn .	5	Feminine+Masculine
Snart började tomteskaran ute på fältet ställa upp sig i ett oregelbundet led och tomtarna vandrade i väg med de små axlarna uppdragna till öronen .	2	Feminine+Masculine
Samtidigt införs särskild kollektivfil över Skanstullsbron .	2	Feminine+Masculine
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	26	Neuter
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	4	Neuter
För det andra för att jag tror att det för Europaparlamentet också är på tiden att ge en signal .	14	Feminine+Masculine
De slank ut ur köket och genom en smal korridor fram till en ojämn trappa , som vindlade i sicksack upp genom huset .	12	Feminine+Masculine
De värderingar och åsikter som finns i gruppen kommer till uttryck i gillande av vissa beteenden och ogillande av andra .	15	Neuter
Ty vilken annan institution i världen kan bättre lära barnen medmänsklighet än en kärleksfull och glatt uppoffrande Mamma ?	3	Feminine+Masculine
Men en sådan uppnås inte automatiskt anser man , genom lika politiska och juridiska rättigheter om de inte åtföljs av kvinnornas ekonomiska oberoende .	1	Feminine+Masculine
Vi upplever f n en befolkningsexplosion .	0	Feminine+Masculine
När jag läste " Stormen och vreden " i går kväll stötte jag på några ord bland Quentin Compsons tankar som hörde samman med EE Cummings och trettiotalet , inte med år 1910 .	27	Neuter
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	24	Feminine+Masculine
Den kan försvinna efter några sjukdomsperioder eller bli långvarig .	5	Feminine+Masculine
Som om det vore fråga om alternativ .	2	Neuter
Mycket av debatten , från Demokraternas sida i år , har handlat om vit manlig identitet .	14	Feminine+Masculine
Och på sitt sätt gjorde hon det . De följde nämligen en regel som var så djupt inrotad , så självklar att de aldrig hade diskuterat den :	6	Neuter
Jag stötte på en ångpanna som låg nedbäddad i gräset och sen en stig som gick uppför höjden .	3	Feminine+Masculine
I den traditionella familjen grundades fadersauktoriteten främst på barnens ekonomiska beroende .	3	Feminine+Masculine
Den förlitade sig på frivilliga och statsmilistrupper , som mötte logistiska , träningsmässiga och livsmedelsrelaterade problem i uppställningsområdena i Florida .	17	Neuter
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	3	Feminine+Masculine
Särskilt i Japan ingår alger i den dagliga kosten , och flera arter odlas i stor skala vid grunda havsstränder .	19	Feminine+Masculine
Försök har visat att det går att lära en hund att skilja på matskålar med olika färger .	9	Feminine+Masculine
Hur vill du ha det ?	4	Neuter
Vad utmärker denna typ av bebyggelse ?	3	Feminine+Masculine
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	5	Feminine+Masculine
Det är emellertid mycket svårt att utforma ett samstämmigt direktiv i en så pass komplicerad fråga som energifrågan inom Europeiska unionen ändå är .	14	Feminine+Masculine
Diskussionsdeltagarna såg ingen trygghet men kom med konkreta förslag för att åstadkomma större ro och mindre skolk i skolan :	0	Feminine+Masculine
Det innebär inledningen till minst ett halvt års intensiva förhandlingar med EEC-kommissionen för den svenske chefsförhandlaren Sverker Åström .	0	Neuter
I ett annat förenklar vi det hela genom att säga att allt som refererar till bränsleförvaring självklart också inkluderar alla tillbehör .	15	Neuter
Dessa införandekriterier måste emellertid också omvänt innehålla bestämmelser om hur man skall kunna strykas ur denna förteckning .	10	Feminine+Masculine
Den kostar 5 kr och kan rekvireras genom inbetalning eller girering till postgirokonto nr 3-4 , Poststyrelsen , Huvudkassan .	10	Feminine+Masculine
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	25	Feminine+Masculine
Vi har visat att framtiden för den audio-visuella industrin är en debatt som korsar alla politiska och nationsgränser .	11	Feminine+Masculine
Vid ogynnsamma klimatförhållanden eller vid angrepp av rovdjur har gruppen större möjligheter att överleva än det ensamma djuret .	15	Neuter
När du exporterar data från Access till en XML-fil väljer du att spara strukturen för ett formulär eller en rapport i ReportML-format .	21	Neuter
Korsfrågor beräknar summor , medelvärden och andra funktioner för data som är grupperade efter två typer av information : längs den vänstra sidan av databladet respektive tvärs över den övre kanten .	2	Feminine+Masculine
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	12	Neuter
Hon gick ner till kryddgården och hade med sig en dillkvist tillbaka .	4	Feminine+Masculine
Ja , men den dag han inte vill längre eller hans avlöning av någon anledning försvinner , då får Du ingen avlöning längre men jobbet har Du kvar .	4	Feminine+Masculine
Tio år sedan de hade beordrats hem , tio år sedan hon var en ungdomlig kvinna på fyrtio år och flickorna ännu var skolflickor .	14	Feminine+Masculine
Nu utkämpar vi en strid om vem som skall betala den .	4	Feminine+Masculine
Jordbruksredskapen dras nu av traktorer , fartygen drivs av dieselmotorer eller ångturbiner och pumparna av elektromotorer .	9	Feminine+Masculine
Jag skakade hand med underverket och fick veta att han var bolagets förste bokhållare och att samtliga räkenskaper fördes på denna station .	20	Feminine+Masculine
Men när jag stod där på sluttningen anade jag att jag i det här landets bländande solsken skulle få lära känna en penninggirig och grym galenskaps slappa , hycklande , skumögda djävul .	30	Feminine+Masculine
Men det talade inte om för mig vad klockan var slagen .	6	Feminine+Masculine
Men antingen förmår man ännu inte utnyttja de resurser man har - eller också utnyttjas dessa på ett sätt som inte kommer majoriteten av folket tillgodo .	24	Neuter
Domstolen 7 man Ministerrådet Sexstatsparlamentet 142 man Ministerrådssekretariatet 400-500 man Ständiga representanternas kommitté ambassadörer	9	Feminine+Masculine
Oscar Öqvist , extra universitetslektor i Göteborg , har gjort en undersökning om dagsrytmen hos tre olika grupper människor .	18	Feminine+Masculine
Om inkomsten är högre än cirka 17000 kr / år minskas tillägget .	11	Neuter
En ung hund är en oerfaren hund och alltså inte ' klok ' .	4	Feminine+Masculine
Vissa omständigheter tyder på att dessa elektriska impulser har betydelse för djurens orientering .	7	Feminine+Masculine
Bostadstillägg till barnfamiljer	2	Feminine+Masculine
Sveriges önskan att medverka i ekonomiskt samarbete utan formella bindningar tillfredsställes bäst i en tullunion , anser EEC-byråkratin .	13	Feminine+Masculine
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	10	Neuter
När fartyget passerade Stromboli nattetid flöt det en strimma av karmosinröd lava från vulkanen men sjömännen ville inte gå ifrån TV-apparaten för att titta på detta naturfenomen .	10	Feminine+Masculine
Vid vissa mentalsjukdomar spelar ärftliga faktorer en stor roll .	5	Feminine+Masculine
Ett annat problem är att u-landsbarnen får fel utbildning .	8	Feminine+Masculine
Medelålders armenier serverar drinkar och passar upp på oss .	3	Feminine+Masculine
Karl hade trots sina stränga handlingar setts som en härskare med empati för Nederländernas behov .	11	Feminine+Masculine
Om den inte är det aktiveras filtreringsfunktionen automatiskt när du markerar nya poster och tidigare filterinställningar tas bort .	6	Feminine+Masculine
Så gick han ut i köket , åt en tallrik flingor och rökte ännu en cigarett .	14	Feminine+Masculine
Måste vi inte på allt sätt arbeta på att förändra detta manssamhälles attityder mot det kvinnliga ?	11	Neuter
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	6	Feminine+Masculine
Och det hela är uträknat så att det jämnar ut sig i längden för alla parter .	15	Feminine+Masculine
Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer , skolsköterskor , skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med .	17	Feminine+Masculine
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	9	Neuter
En rad undersökningar tyder på att brist på äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan , som för hela livet minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten .	22	Feminine+Masculine
Det sydkoreanska företaget trodde att ett batterifel var orsaken och bytte sin egen komponent mot ett tredjepartstillverkat batteri .	8	Feminine+Masculine
En vanlig karakteristik av ett u-land är att bruttonationalprodukten ( BNP ) per person och år understiger en viss summa .	17	Feminine+Masculine
Mer än 5,7 miljoner floridabor har redan gått och röstat efter cirka två veckor med personligt förtidsröstande .	4	Feminine+Masculine
Det finns många fördomar när det gäller hundens skötsel .	7	Feminine+Masculine
Den liberala demokratin är flyktig som en bubbla .	6	Feminine+Masculine
Det är därför regionplaneförslaget visar hur man skall bereda plats för 25000 nya lägenheter per år .	3	Neuter
Under stenåldern fanns det uppskattningsvis en miljon människor på jorden .	7	Feminine+Masculine
För Quinn var det mycket svårt att röra sig på det sättet .	10	Neuter
En omedvetet negativ inställning till havandeskapet kan ge en öppen konflikt först när barnet är fött .	10	Feminine+Masculine
Minneslista för grejer som du ska göra åt bilen - detaljer som ska kontrolleras :	2	Feminine+Masculine
Electrolux-systemet är ett helsvenskt toalettsystem , som är avsett för villor , fritidsanläggningar och större fartyg men det kan även passa in inom fritidsbåtssektorn som uppsamlingsanläggning .	17	Neuter
Framför honom fanns bröd och smör , mer öl , knivar och gafflar , salt och peppar , servetter och så omeletter , två stycken som nästan flödade över varsin vit tallrik .	16	Feminine+Masculine
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	18	Feminine+Masculine
Han utgår naturligtvis från att vi allesammans ska återvända efter landsflykten .	5	Feminine+Masculine
Vid RFSU-laboratoriet användes en snabb s.k. immunologisk metod utarbetad av svenska forskare .	3	Feminine+Masculine
Som avslutning vill jag betona att de existerande positiva aktionerna absolut måste bevaras .	3	Feminine+Masculine
I allmänhet finns de också vid vallokalerna .	1	Feminine+Masculine
Detta är helt naturligt , eftersom äktenskapet mer än förr upplevs som en privat angelägenhet mellan individer .	3	Neuter
Hur ser ni på målområdena ?	2	Feminine+Masculine
Detta resulterar i en mindre klar definition och är , enligt vår mening , en onödig förändring .	0	Neuter
Bromskontroll ( klarar du inte själv - gå till en väl utrustad servicestation ) .	12	Feminine+Masculine
Det är lätt att förstå , att barn som har det bra med sina närmaste blir mer förtroendefulla och vänliga mot andra än de som ständigt upplever otrygghet och bristande förståelse .	2	Neuter
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	15	Feminine+Masculine
Allmänna beredskapsarbeten används också för att ge arbete under vintern åt säsongsarbetslösa .	1	Neuter
Olika former av inälvsmask härjar stora delar av Afrika , Asien och Latinamerika och nedsätter starkt arbetsförmågan .	6	Feminine+Masculine
Folkpension kan den få som är svensk medborgare och bosatt här i landet .	7	Feminine+Masculine
En vit vägg blir en gul vägg blir en grå vägg , sa han för sig själv .	1	Feminine+Masculine
I början sågs kommissionen som en upptakt till en Europaregering , med åtföljande politisk makt , men nu har den reducerats till en utpräglad ' tjänstemannamaffia ' .	3	Feminine+Masculine
Därför måste omedelbara åtgärder sättas in nu .	3	Feminine+Masculine
Först med en avromantisering av äktenskapet och giftermålet kan kvinnan psykologiskt och känslomässigt bli mer likställd med mannen .	5	Neuter
Då en stadig vind börjar blåsa börjar små partiklar som ligger på marken att vibrera .	3	Feminine+Masculine
Den åldrige tjänaren , som kom in med is och citronskivor , hade de små veck i yttre ögonvrårna som är karakteristiska för galafolket uppe i norr .	26	Neuter
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	23	Neuter
Den avvikelsemarginalen på 2,6 procent är över huvud taget ingen nyhet , utan finns redan i det nuvarande systemet , och den används också redan .	1	Feminine+Masculine
CFU-personalen tvingades att lägga om arbetsrutinen och planera för ett helt nytt valsystem .	9	Neuter
De närmaste dagarna efter experimentet uppgav huvudparten av gruppens deltagare att deras sexuella aktivitet stigit avsevärt .	4	Neuter
Bäraren tilltalade båda med mukwayi , den aktningsfulla beteckning som blivit servil under den långa tid den urskillningslöst använts på alla vita .	15	Feminine+Masculine
Samma förmåner gäller även för oskiftade dödsbon .	6	Neuter
Dessa stiger kraftigt vid utbyggnad av mindre gynnsamma vattendrag .	8	Neuter
Vad brydde sig Dursleys om ifall Harry förlorade sin plats i elevhemmets quidditchlag därför att han inte hade tränat på hela sommaren ?	8	Feminine+Masculine
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	1	Feminine+Masculine
Den avslutade sin verksamhet -67 .	0	Feminine+Masculine
Regelbundet bruk av alkohol och narkotika leder ofta till att kroppen vänjer sig vid dem .	3	Feminine+Masculine
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	15	Feminine+Masculine
Och 100 kvinnor står varje morgon med sin lilla grötklimp ...	2	Feminine+Masculine
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	0	Neuter
Om en medlem visar utpräglat aggressivt , självständigt , initiativrikt , individuellt eller auktoritärt beteende , visar de övriga medlemmarna i gruppen mindre av samma beteende än de gör i andra situationer .	21	Feminine+Masculine
Dessutom höjs åldergränsen till 18 år .	2	Feminine+Masculine
Livets kretslopp är beroende av bakterier som förstör döda organismer och av de organismer som återger luften det syre som människor och djur förbrukar .	16	Feminine+Masculine
Uppställningen visar att pojkarna oftare än föräldrarna tilldelar fadern makten .	0	Feminine+Masculine
Med särskilt tillstånd från Dumbledore så att han kunde spela för Gryffindor .	1	Neuter
att främja den universella jämlikheten ;	3	Feminine+Masculine
De övriga 60 procenten används till folkbokföring och begravningskostnader .	6	Feminine+Masculine
Var är tryggheten	2	Feminine+Masculine
Denna konvention är bara något avslappnad i modern tid och nu är det fortfarande inte tillrådligt att mellan vänner använda förnamnet , men användning av familjenamnet är fortfarande vanligt .	18	Feminine+Masculine
Till de flesta positioner i den sociala strukturen hör ett visst förväntat beteende , en viss roll .	3	Feminine+Masculine
Herr ordförande ! Det har gjorts betydande framsteg på den inre marknaden i fråga om läkemedel .	13	Feminine+Masculine
Den största faran ligger emellertid i att allt bruk lätt leder till vanebildning och missbruk .	7	Neuter
Läs skötselanvisningen .	1	Feminine+Masculine
Hennes djur enligt zodiaken är apa och året för hennes traditionellt viktiga sextonde födelsedag var 1992 .	3	Feminine+Masculine
Varken fakta eller förvrängningar och suggestiva mediaplattityder ( som är plågsamma eftersom de bakomliggande realiteterna är så väldiga och så förfärande ) kan stängas ute .	6	Feminine+Masculine
Tidningen ” Die ZEIT ” förhörde sig först med fastighetsföretaget om dess tveksamma kassaflöden och hotet om insolvens i juli .	19	Feminine+Masculine
Om vi är medlem i en internationell rättslig gemenskap , då måste vi också hålla fast vid det .	17	Neuter
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	3	Feminine+Masculine
Jag hoppas att hon kommer att beakta detta , eftersom det är en viktig sak .	0	Feminine+Masculine
Inom Europeiska unionen är följerätten föremål för lagstiftande bestämmelser i elva stater , men tillämpas i praktiken bara i åtta stater .	8	Feminine+Masculine
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	29	Feminine+Masculine
' Men för att undgå otuktssynder må var man hava sin egen hustru , och var kvinna sin egen man . ' 1	15	Feminine+Masculine
Man får anta att det numera och speciellt i de yngre familjerna råder en något mer likformig arbetsfördelning .	0	Feminine+Masculine
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	24	Feminine+Masculine
" Jag menade var snäll och ! " sade Harry hastigt .	4	Feminine+Masculine
Broschyren är försedd med ett instruktivt bildmaterial , som visar leksaker för olika åldersgrupper .	4	Neuter
I ett annat ändringsförslag krävs att man tar med det blotta förnyandet av odlingsytor i omstruktureringsåtgärderna .	1	Neuter
Men inget hindrade enligt denna stadga att man byggde en fabrik intill ett hyreshus , en hyreskasern intill en villa .	18	Feminine+Masculine
När han for hem på semester rumlade han om i stor skala , skrytsamt , med mentaliteten hos en sjöman i hamn och bara i yttre måtto på ett annat plan .	29	Neuter
Av denna anledning kräver en modern uppläggning av socialpolitiken dels en vidareutveckling av trygghetsunderlaget , t.ex. socialförsäkringarna , dels en allt starkare utveckling av det sociala arbetet .	1	Feminine+Masculine
Kattluckan skramlade och moster Petunias hand dök upp och sköt in en skål med burksoppa i rummet .	3	Feminine+Masculine
Många tror kanske , att allt detta är på avskrivning i den unga generationen , att full jämställdhet nu råder i unga äktenskap .	5	Neuter
låt oss säga att tekniken har försökt dölja politiken .	1	Feminine+Masculine
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	16	Feminine+Masculine
en snygg , mörkblond kvinna med dubbelhaka , kort , framträdande näsa som sköt ut från den magnifika pannan , akvarelltonade ögon , understrukna av djupa fåror av trötthet som löpte ner mot båda kinderna .	16	Feminine+Masculine
Det militära livet avviker därför ofta från det civila .	2	Neuter
Sällan har väl barn i något samhälle blivit så lite diciplinerade och auktoritetsbundna , så fria och obundna samtidigt som man lagt ned så mycket tid och möda på att ge dem en bra uppfostran .	32	Feminine+Masculine
Denna sista tanke fick honom att erinra sig något viktigt .	9	Neuter
Ja , men den dag han inte vill längre eller hans avlöning av någon anledning försvinner , då får Du ingen avlöning längre men jobbet har Du kvar .	21	Feminine+Masculine
Därför att de har råd att välja t.ex. mellan att arbeta borta och arbeta hemma , t.ex. mellan att ha barn och ta abort .	4	Neuter
Den som har hundraprocentig närvaro ett helt kvartal får 75 kr extra i lönekuvertet .	0	Feminine+Masculine
Det finns alltså en konflikt mellan avgiftsmålen och skattemålen , eftersom man inte kan få allt på samma gång .	6	Neuter
Det var den verksamma substansen i de mycket omtalade ' lyckopillerna ' , som för en del år sedan var de mest använda lugnande medlen .	4	Feminine+Masculine
" Vi måste göda dig medan vi har chansen jag tycker inte den där skolmaten låter särskilt bra "	6	Feminine+Masculine
Den som skattar för 30000 om året och bor i en kommun med genomsnittsskatt får 100 kronor i skattesänkning genom att begära utträde ur kyrkan .	18	Feminine+Masculine
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	11	Feminine+Masculine
Som ett litet exempel på hur KPI används har vi räknat ut prisstegringen från januari 1969 till januari 1970 .	2	Neuter
Tisdagen handlar helt om att få ut rösterna , men det betyder inget om en röstningsregistrerad person inte finns på listan .	10	Neuter
Allesammans for tillbaka in i stan till huset där flickan Edwards bodde --	7	Neuter
Tillväxtens storlek och sammansättning kan ändra sig mycket från år till år .	0	Feminine+Masculine
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	9	Feminine+Masculine
Den starka negativa reaktion som mött direktiven beror på att dessa så detaljerat pekat ut lösningar och eftersträvade förändringar och lämnat mycket lite utrymme åt ställningstaganden från utredningens sida .	28	Feminine+Masculine
Man finner den på leksaksavdelningen i varuhuset just när man står i valet och kvalet .	12	Neuter
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	10	Neuter
Tag själv ställning till hur en stads centrala delar bör bebyggas .	5	Feminine+Masculine
XSD är en standard som har föreslagits av World Wide Web Consortium ( W3C ) och som är utformad som en grundläggande infrastruktur för att beskriva typen och strukturen för XML-dokument .	20	Feminine+Masculine
Först 1874 fick vi i Sverige en byggnadsstadga för städerna med regler för hushöjder och gatubredder , parker och öppna platser , hygien och brandsäkerhet .	7	Feminine+Masculine
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	25	Feminine+Masculine
Han liknade mest en väldig bulldog när han hotfullt närmade sig Harry med alla tänderna blottade .	14	Feminine+Masculine
Det såg aldrig ut att vara annat än trasiga , kasserade saker eller bitar av saker .	6	Neuter
Det gäller när du blir sjuk och söker läkare inom den offentliga öppna sjukvården ( sjukhusläkare , provinsialläkare , jourläkare samt stadsdistriktsläkare under viss del av mottagningstiden ) .	23	Feminine+Masculine
Det är nog inte många protestanter idag som vill stå för åsikten , att äktenskapet och den sexuella lustupplevelsen inte skulle ha något annat berättigande än barnalstringen .	23	Neuter
Till sist kommer ändock ärendet att visa sig vara ett nationellt problem .	11	Neuter
Under varje tolvmånadersperiod ( december - december ) mäts prisutvecklingen på identiska varor .	4	Feminine+Masculine
De följde med blicken fjärilarna nere bland tobaksblommorna .	7	Feminine+Masculine
Karl hade trots sina stränga handlingar setts som en härskare med empati för Nederländernas behov .	14	Neuter
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	4	Neuter
Äktenskap och politik	2	Feminine+Masculine
Förklara olikheterna i fördelningen .	3	Feminine+Masculine
Man och kvinna blir därigenom insatta i Guds fortsatta skapelseakt : att låta samhället bestå därigenom att nya människor oupphörligen föds .	13	Neuter
" Det var mycket generöst " , säger jag .	1	Neuter
Det är en fråga om lämplighet och om översyn .	5	Feminine+Masculine
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	19	Feminine+Masculine
Vad sägs om en skinkomelett ?	4	Feminine+Masculine
De slank ut ur köket och genom en smal korridor fram till en ojämn trappa , som vindlade i sicksack upp genom huset .	9	Feminine+Masculine
Pojkarna Weasley gjorde ett jättehårt ryck och Harrys ben gled ur morbror Vernons grepp .	8	Neuter
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	11	Neuter
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	25	Neuter
Primärenergi är den energimängd , som finns lagrad i våra vanligaste energikällor .	2	Feminine+Masculine
En lika viktig orsak är att barnen känner sig ensamma och har behov av att komma upp i famnen en stund .	2	Feminine+Masculine
Det var mycket trevligt till en tid , men så tröttnade jag på att vila mig .	3	Neuter
Schemat utgör en modell för ett XML-datadokument som definierar märkenas och textens placering i alla dokument som refererar till schemat .	3	Feminine+Masculine
Enligt det första ska äktenskapet vara monogamt , därför att det är Guds vilja .	10	Neuter
Och vad gör det egentligen oss hundägare om intelligensen är klokhet som kommer genom erfarenhet ?	3	Neuter
Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag .	7	Feminine+Masculine
Han hade inte ätit någonting sedan frukosten tidigt samma morgon .	6	Feminine+Masculine
Dagen därpå fick jag äntligen ge mig av från stationen , starta en trehundrakilometersmarsch med en karavan på sexti man .	16	Feminine+Masculine
1 juli 1972 slopas alla ett- och tvåöringar och den gamla femöringen .	7	Feminine+Masculine
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	34	Feminine+Masculine
I skydd av den idealbildning som omger familjen har denna blivit vår mest riskabla samhälleliga institution , där nästan vilka fysiska och andliga brutaliteter som helst tillåts .	1	Neuter
Andra djur , t.ex. kalkonen , lägger sig platt ner på marken .	1	Neuter
Utgångsläget är detta :	0	Neuter
Lovande resultat har t.ex. erhållits med sötvattensgrönalgen Chlorella .	1	Neuter
Arbetsuppgifterna och arbetstiderna	2	Feminine+Masculine
Men de kan åtminstone gillra fällor för att förvirra och avskräcka – ett koncept känt som ” aktivt försvar ” .	14	Neuter
Vid mitten av 1962 hade Brooks och Carson i stort sett avslutat redigeringsarbetet och höll på att lägga grunden för att marknadsföra boken genom att skicka ut manuskriptet till utvalda individer för slutliga förslag .	12	Neuter
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	23	Feminine+Masculine
En del läkemedel kan ha samma effekt som alkohol .	1	Feminine+Masculine
Luften stod mörk över Gravesend och tycktes ännu längre bort förtätad till en dyster skugga som orörlig ruvade över den största – och den härligaste – staden på jorden .	2	Feminine+Masculine
Vid en ytlig kontakt ger de intryck av att vara glada , öppna , nyfikna och positiva mot sin omgivning .	19	Feminine+Masculine
Du kan markera element slumpmässigt från ett rad- eller kolumnfält och gruppera dem i grupper på högre nivå .	0	Feminine+Masculine
” När jag spelar honom känner jag mig mäktig ” , förklarade Donald Trump-imitatören John Di Domeico för Slate förra året .	20	Neuter
Harry hade hört de här ryktena om Malfoys familj förut , och de förvånade honom inte alls .	14	Feminine+Masculine
Vid symposiet lades fram många intressanta synpunkter .	6	Feminine+Masculine
Flygvärdinnorna är rasande på dem .	0	Feminine+Masculine
På tal om resurser , ny teknik och talartid så är min tid ute .	6	Feminine+Masculine
Quinn hade inte haft slips sedan hustruns och sonens begravning och han mindes inte ens om han hade någon kvar .	8	Feminine+Masculine
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	0	Feminine+Masculine
Synförmågan är dock inte särskilt god i svagt ljus .	5	Feminine+Masculine
Figuren visar hur hos en art klon böjs utåt-uppåt och tillbaka till utgångsläget .	12	Neuter
Den avvikelsemarginalen på 2,6 procent är över huvud taget ingen nyhet , utan finns redan i det nuvarande systemet , och den används också redan .	10	Feminine+Masculine
Kyrkan har all anledning att tala öppet och realistiskt både om sex och om äktenskap , och i det avseendet är mycket vunnet när man i vår tid avskaffat allt smussel .	2	Feminine+Masculine
Kommissionen 9 ledamöter + tjänstemän	0	Feminine+Masculine
Du kan också tillhandahålla schemat till andra företag och avdelningar så att de vet hur data som skickas till dig ska struktureras , och de kan i sin tur ge dig sitt schema .	30	Feminine+Masculine
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	7	Neuter
Denna sammanslutning består av mycket framstående och välmeriterade ambassadörer , en från vart och ett av EEC-länderna .	12	Neuter
Den första sjukdagen medför en förlust på 75 kr .	5	Feminine+Masculine
det tjänar ingenting till att springa till domaren om någon måste transporteras i ambulans till närmaste stad till exempel ...	9	Feminine+Masculine
Den politiska samordningen går inte ihop med Sveriges neutralitetspolitik .	2	Feminine+Masculine
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	14	Feminine+Masculine
Ytterligare upplysningar lämnas på närmaste post- och bankkontor .	1	Feminine+Masculine
Förbereda export till Excel	1	Feminine+Masculine
En social gemenskap kan å andra sidan inte existera utan former av social kontroll som också inbegriper ett sanktionssystem .	18	Neuter
När det gäller 1972 års taxering skall barnet vara fött efter den 1 november 1953 .	4	Neuter
Docent Klockhoff har kämpat för att få problemet ordentligt belyst .	0	Feminine+Masculine
Det är också tiden ute , studierna , yrkesarbetet , som vi bägge trivs med .	0	Neuter
Regelbundet bruk av alkohol och narkotika leder ofta till att kroppen vänjer sig vid dem .	0	Neuter
Turkiets folkmängd ökar med en miljon om året och fördubblas vart 25:e år .	5	Feminine+Masculine
Möjligheterna för de utländska storbolagen att sätta käppar i det svenska förhandlingsmaskineriet skulle utebli .	0	Feminine+Masculine
I de EEC-associerade länderna Grekland och Turkiet bor nära 40 milj människor .	11	Feminine+Masculine
Jag - och många med mig - har tänkt att när skolan tar över är allting bra .	0	Feminine+Masculine
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	25	Feminine+Masculine
Du kan också välja om du vill använda en befintlig anslutningsfil eller skapa en ny .	5	Feminine+Masculine
Jag har lust att fråga honom varför den inte trycktes .	0	Feminine+Masculine
Och då – ni får tro mig eller inte – försökte jag med fruntimmerna .	3	Feminine+Masculine
Men den nyligen bildade Republiken Kina betraktade Mongoliet som en del av sitt territorium .	1	Feminine+Masculine
Ett argument för denna ståndpunkt är att samhällsutvecklingen medfört , att äktenskap ingås först långt efter det att pojkar och flickor blivit sexuellt mogna .	4	Feminine+Masculine
Gruppbildning ger också möjlighet till en fördelaktig arbetsfördelning .	7	Feminine+Masculine
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	26	Neuter
Kommissionen föreslår normer för bränslet för år 2000 .	2	Feminine+Masculine
Vissa länder i Afrika har alltså övergivit målsättningen om allmän skolgång .	10	Feminine+Masculine
Konstnärer når människor i deras hjärtan , det är den enda gången när vi möts på en plats och lägger våra meningsskiljaktigheter åt sidan .	17	Feminine+Masculine
De gamla två- och femkronorsmynten blir inte ogiltiga , men de finns bara i mycket litet antal .	4	Neuter
Vid de olympiska spelen 2004 i Aten jagade Ulrich , som vinnare av landsvägsloppet , målet att vinna sin andra guldmedalj .	15	Neuter
En titt på nuvarande diskussioner i rådet understryker detta .	6	Neuter
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	18	Feminine+Masculine
I en del större städer och också på vissa orter som ligger i de tre största städernas närområden har varje ort inte bara ett enda eller några få postnummer utan en hel nummerserie .	28	Neuter
Varenda människa som har stannat kvar är en idiot om han inte har tänkt på den saken , sade Bray .	8	Feminine+Masculine
Adidas hjälper till att städa jordens hav genom att använda det skräp som flyter omkring i världen för att göra skor .	10	Neuter
Men bara kvinnor kan få denna syssla ; manliga barnskötare tycks vara otänkbara även på kibbutzerna .	2	Feminine+Masculine
Flytta rad- och kolumnfält till en högre eller lägre nivå	5	Feminine+Masculine
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	15	Neuter
Kolonierna utnyttjades för denna råvaruproduktion .	3	Feminine+Masculine
Om vi helt kastar om rollerna får vi i stället ett renodlat matriarkat - något sådant har sannolikt aldrig förekommit i verkligheten .	14	Neuter
Hos försäkringskassan finns en särskild broschyr om pensionstillskott .	3	Feminine+Masculine
Du kan använda filterfunktioner för att ta fram specifika datavärden eller alla data som matchar ett visst värde .	16	Neuter
Myndigheterna - Folkhälsan , kommerskollegium - visar ju grönt ljus för vår bisulfitbehandlade potatis .	0	Feminine+Masculine
1930 - bara 80 år senare - var det två miljarder .	8	Neuter
Utkörning kan begäras på paket adresserade till ca 600 tätorter .	4	Neuter
Jojon rann nerför snöret med ett pipande , visslande ljud samtidigt som den sköt gnistor .	8	Neuter
Autokinetiska effekten , en fast ljuspunkt i ett absolut mörkt rum förefaller att röra sig .	9	Neuter
Vi har ett jättebra lag och det är en möjlighet för oss att föra skeppet framåt .	11	Feminine+Masculine
Resor och flyttning i samband med anställning på annan ort :	6	Feminine+Masculine
Ni sitter där och tänker : Vem är den person som talar till mig ?	13	Feminine+Masculine
Beteendet utgörs huvudsakligen av fixa rörelsemönster i motsats till förhållandena hos däggdjur och människa .	5	Neuter
En gammal kvinna med knollrigt , grått hår vaknade upp på sin stol utanför toaletterna och öppnade dörren , leende och med en smutsig putstrasa i ena handen .	27	Feminine+Masculine
Nu ska man med större och effektivare utrustning ned till intressantare strukturer på bortåt 4000 meters djup .	16	Neuter
Jag mindes den gamle läkaren : Det skulle vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individerna därute .	2	Feminine+Masculine
Det finns några resultat av valet som experterna och valspecialisterna är eniga om - trots den stora ovissheten :	7	Feminine+Masculine
Fritt valt arbete	1	Neuter
- Därför är det viktigt att svenska folket nu får reda på att Östersjöfisken fortfarande är perfekt som föda , förklarar Gösta Lindebo .	16	Feminine+Masculine
Ett försök till familjevänligare bostadspolitik var också de bidrag som gavs till kommuner som byggde s k barnrikehus .	12	Feminine+Masculine
Vid fullgod lagring i 4 plusgrader klarar sig skalad potatis bra i tio dygn , anser Ollo-Food .	5	Feminine+Masculine
De strövade hit och dit med sina löjliga långa stavar i handen som en skara avfälliga pilgrimer instängda bakom ett förtrollat stängsel .	14	Feminine+Masculine
Dagens bilbestånd - 2 miljoner - kommer att fördubblas under de kommande tio åren , och det blir vanligare med elektronik i hushållsarbetet .	4	Feminine+Masculine
Vad som band oss samman var , som jag redan har berättat någonstans , havet .	8	Feminine+Masculine
Jag kan ge ordet till en talare för och en talare emot .	0	Feminine+Masculine
Vad skapar den kollektiva barnuppfostran för slags människor ?	7	Feminine+Masculine
Tror ni att det fanns någon annan som kunde ha gett er alfabetet och elektricitet och tagit kål på malariamyggan ... av ren människokärlek ?	3	Neuter
Bristyrkesutbildningen avser att snabbt öka tillgången på yrkeskunnigt folk inom vissa branscher med efterfrågan på personal .	11	Feminine+Masculine
Revirens storlek kan för olika arter variera inom vida gränser .	0	Neuter
Ni anar inte hur effektiv en sån ... en sån ... förmåga kan vara .	9	Feminine+Masculine
Min nästa anhalt var Bellingham , alldeles uppe vid den kanadensiska gränsen .	0	Feminine+Masculine
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	22	Feminine+Masculine
Kibbutzbarnen visade i denna undersökning en något högre nivå både i intellektuell utveckling och i emotionell mognad .	5	Feminine+Masculine
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	8	Feminine+Masculine
” När jag spelar honom känner jag mig mäktig ” , förklarade Donald Trump-imitatören John Di Domeico för Slate förra året .	6	Feminine+Masculine
Men för att kunna arbeta utanför hemmet måste de befrias från uppgiften att vårda och fostra barnen ; det blir i stället en uppgift för kollektivet .	18	Neuter
Hyrorna för de cirka en halv miljon lägenheterna på de år 1968 hyresreglerade orterna har inte kunnat höjas annat än i samband med ombyggnad och förbättring .	25	Feminine+Masculine
Han säger : " Jag frågar mig på vilka sätt mitt liv inte har varit typiskt .	10	Neuter
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	0	Neuter
Hur lömsk den också kunde vara skulle jag inte komma underfund med förrän flera månader senare och femtonhundra kilometer längre in .	1	Feminine+Masculine
När det inte finns lämpligt arbete på hemorten kan samhället ge bidrag åt den som vill flytta till en ort där man kan få arbete .	11	Neuter
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	13	Feminine+Masculine
Förlåt mina frågor , men ni är den förste engelsman som jag har haft tillfälle att iaktta ...	7	Feminine+Masculine
Hur dessa vandringar skett , blir en uppgift för partiernas valstrateger att beräkna .	2	Feminine+Masculine
Nu är barnen halvvuxna och man har ingen hemhjälp .	2	Neuter
Det behöver inte ta mer än 100 år om allting fortsätter så här .	9	Neuter
Ökad vikt kommer att läggas vid att individualisera undervisningen men också vid att öva eleverna i samarbete .	8	Feminine+Masculine
Korrekt diagnos förkortar vårdtiden för utlänningar här och för svenskar utomlands .	0	Feminine+Masculine
Det ligger stor skönhet i den bilden .	2	Feminine+Masculine
Men det är omöjligt och orättvist att klandra en kvinna som , för att göra sin man lycklig , barnen välskötta och hemmet trivsamt , förkväver andra ambitioner och intressen .	27	Feminine+Masculine
Naturligtvis har tanken på makarnas gemensamma ansvar för barnen varit en betydande faktor , när kyrkan slagit vakt om äktenskapet .	8	Neuter
Men den ekonomiska verksamheten på det audiovisuella området bedrivs huvudsakligen av små och medelstora företag .	14	Neuter
Därför är det roligt att konstatera att det nu börjar hända en del positiva saker inom det här viktiga området .	14	Feminine+Masculine
Samtliga dessa lån och bidrag har förutsatt att de nyproducerade bostäderna hållit en viss minimistandard .	2	Neuter
Bränningens dån som någon gång trängde ut till oss var en fullkomlig lisa , som en medbroders röst .	1	Neuter
Likaså överräcks kassetterna till en annan valförrättare , som placerar dem en och en i ett hål i boxen .	6	Feminine+Masculine
Det är dubbelt så många som sist och det är fler än kuratorerna har i hela sitt förbund .	17	Neuter
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	19	Feminine+Masculine
hennes långa , lockiga hår glänste av regndroppsdiamanter , eftersom hon hade rostat sina marshmallows över elden där ute .	4	Neuter
Han hade knutit en vit ullgarnsända om halsen . Varför ?	5	Feminine+Masculine
Den röda , första delen tycks ha varit lättast .	0	Feminine+Masculine
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	12	Feminine+Masculine
Dudley tog omedelbart några snubblande steg bakåt med ett uttryck av panik i sitt feta ansikte .	9	Neuter
Grått och försjunket , som mr Blooms tankar i James Joyces Odysseus .	5	Feminine+Masculine
Mitt kvinnfolk har packat ner koschersmörgåsar åt mig .	7	Feminine+Masculine
Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank .	1	Feminine+Masculine
Det måste varenda läkare vara – åtminstone något , svarade den originelle mannen orubbligt .	0	Neuter
Vi skrider fram till valförrättaren .	0	Feminine+Masculine
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	3	Neuter
Givetvis kan sedan var och en efter egen vilja komplettera registreringen med vigsel .	3	Feminine+Masculine
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	5	Feminine+Masculine
Massor av gånger hade Harry varit på vippen att låsa upp Hedwigs bur med hjälp av magi och skicka i väg henne till Ron och Hermione med ett brev , men det var inte värt risken .	2	Feminine+Masculine
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	26	Feminine+Masculine
Sedan hörde han med ens en röst ur mörkret , en idiotiskt sjungande röst som mässade samma mening om och om igen : Man kan inte göra en omelett utan att krossa ägg .	5	Feminine+Masculine
Dessa kvinnor är en riskgrupp , säger han .	4	Feminine+Masculine
Det finns ingen annan , för han är ju den ende som gör Don Quijote sällskap under alla äventyr .	2	Feminine+Masculine
Då har man kommit vid sidan om äktenskapets enligt bibeln primära 2 2 Primära = första . syfte .	5	Feminine+Masculine
De som gått ur statskyrkan slipper 40 procent av kyrkoskatten .	9	Feminine+Masculine
Vi känner f.n. ingen social institution som i dessa avseenden kan ersätta äktenskapet .	5	Feminine+Masculine
Staten har också lämnat ränte- och amorteringsfria tilläggslån .	7	Neuter
Belysningen var skum därinne ; i mitten stod ett massivt skrivbord .	10	Neuter
Kommunalt bostadstillägg ( Kbt ) kan ges till den som har ålders- , förtids- eller änkepension , sjukbidrag eller hustrutillägg	8	Feminine+Masculine
Dessförinnan skall du ha hunnit med tvättning och rakning , frukost i matsalen , sängbäddning och kontroll av uniform , skor , vapen m m , så att allt är ' tiptop ' vid uppställningen .	6	Feminine+Masculine
Han skriver :	0	Feminine+Masculine
Shen Kuo imponerade snart Wang Anshi med sina färdigheter och förmågor som administratör och statlig agent .	12	Feminine+Masculine
" Den färdigställdes ganska sent under kriget ; fastän ett antal B-29:or utrustades med Eagle och den fungerade bra kom den för sent för att göra någon stor skillnad . "	9	Neuter
Deras magra bröst flämtade i takt , de våldsamt utspärrade näsvingarna darrade , ögonen stirrade stelt uppåt stigen .	10	Feminine+Masculine
Man kan på datorn få ut en piratversion , men den finns inte på franska .	7	Feminine+Masculine
Samhället har också givit dig en rad förmåner och dessa redovisas längre fram i broschyren .	4	Feminine+Masculine
I Bibeln omtalas , att det i det gamla Israel inte var ovanligt att en man hade flera hustrur .	12	Neuter
Har man tur får man kanske chansen att diskret lägga ut det nya faderskapets evangelium och ge några konkreta bevis på sina ny-faderliga färdigheter .	6	Feminine+Masculine
Regler för hur en inre lodrät linje flyttas	6	Feminine+Masculine
Jag har en känsla av att jag har tagit alldeles miste .	3	Feminine+Masculine
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	3	Feminine+Masculine
Han försökte skymma för innehållet medan han skyndsamt öste ner en handfull mynt i en läderpåse .	6	Feminine+Masculine
Den indexering av minimitarifferna som Cox lagt fram är ett bra medel för att göra regleringen enkel och tillförlitlig .	15	Feminine+Masculine
Sålunda satsade Förenta staterna under femårsperioden 1955-1960 sammanlagt 81 miljarder svenska kronor , varvid de största beloppen gick till Sydvietnam , Sydkorea och Indien .	9	Feminine+Masculine
Det är därför inte godtagbart att tvinga medlemsstaterna att införa ökningar som skulle överstiga inflationen .	0	Neuter
I Svenska Dagbladets debatt använde man den falska motsättningen rent politiskt , för att genom en konstruerad lojalitet ' hemmafruar emellan ' driva fram en konservativ opinion mot Strängs skatteförslag .	29	Neuter
Hos däggdjuren begränsas ofta reviren genom doftsignaler .	4	Neuter
Senare konstaterades det att den hade gjort korta flygturer för ett par shilling åt gången för en del av befolkningen som under hela ceremonin hade köat på en fotbollsplan i närheten ;	11	Neuter
Alla föräldrar funderar över hur det skall gå för deras barn i livet och vilka möjligheter det har inom sig .	15	Feminine+Masculine
En ålderstigen häxa stod framför honom . Hon bar på en bricka med någonting som var förfärande likt människonaglar , utdragna från roten .	17	Neuter
En viktig uppgift för skolan är att öka elevernas engagemang och medansvar i skolarbetet .	9	Neuter
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	6	Neuter
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	6	Feminine+Masculine
Till det som måste bort - och där har vi väl numera hunnit rätt långt - hör naturligtvis alla ' måste ' kring ett äktenskaps ingående .	20	Neuter
Sedan 1966 har sjuktalet gått upp med 26 procent , vilket är i underkant av vad man väntade i förväg .	3	Neuter
Jo , ett uttalande i Expressen av Rose Kennedy .	3	Neuter
Alla är inte uppfyllda , men en avsevärd del .	8	Feminine+Masculine
Dudley tog på sig ett falskt , inställsamt leende .	8	Neuter
När du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du få diagrammet att visa kategori- och serievärden för en produkt i taget .	11	Feminine+Masculine
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	2	Feminine+Masculine
En patient kommer in med symtom på hjärtsjukdom .	5	Neuter
För bl a denna personal kommer provisoriska bostadsbaracker intill byggnadsområdet att uppföras .	3	Feminine+Masculine
Dessa innefattar bestämmelser för behandling av den nye högste ansvarige för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken .	15	Feminine+Masculine
Sjökarteverket undersöker den bästa farleden och var lämplig hamnplats kan anläggas .	8	Feminine+Masculine
Han letade fram sitt röda anteckningsblock , satte sig vid skrivbordet och skrev i två timmar i sträck .	0	Feminine+Masculine
Förändringar i skolans inre arbete	2	Feminine+Masculine
Förr i tiden hade han ibland funnit tröst i att låta omvärlden försvinna .	4	Feminine+Masculine
Rätten till fri abort handlar om rätten att styra över sitt liv och att ha makten över sin egen kropp .	17	Feminine+Masculine
Den traditionella bondefamiljen inflyttad i en stadsvåning	5	Feminine+Masculine
Även make kan få fri resa .	4	Feminine+Masculine
Quinn kunde omöjligt tänka sig att rikta ett ord till en sådan uppenbarelse .	8	Neuter
Jag skulle gärna vilja tala med någon om den saken ... er chef kanhända ?	0	Feminine+Masculine
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	4	Feminine+Masculine
I sådana äktenskap är det alltså makarnas personlighetsdrag som har en avgörande betydelse för hur maktfördelningen mellan makarna blir .	17	Feminine+Masculine
Visas som överordnade elementen som du explicit markerade för att skapa grupperna .	5	Feminine+Masculine
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	22	Feminine+Masculine
Nu har skelettdelarna undersökts närmare och befunnits härröra från två olika kvinnor samt en landsköldpadda , en stor hund och ett litet svin - alla från förhistorisk tid .	2	Feminine+Masculine
Sedan några årtionden tillbaka har bostadsfrågorna ansetts så viktiga att de blivit en hela samhällets angelägenhet .	5	Feminine+Masculine
I min essä lägger jag fram en teori om att han i själva verket är en kombination av fyra olika personer .	1	Feminine+Masculine
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	5	Feminine+Masculine
Det var en man som öppnade dörren till lägenheten .	2	Feminine+Masculine
Denna stiftelse är helig .	1	Feminine+Masculine
Den strikta arbetsfördelningen eller hierarkin mellan samhällsmedlemmarna baseras på ett rikt system av signaler .	6	Feminine+Masculine
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	0	Feminine+Masculine
Polyandri ... 2	0	Feminine+Masculine
I fråga om att undanta den energikrävande industrin ser vi både för - och nackdelar med kommissionens förslag .	17	Neuter
En sådan vigsel skulle i hög grad sakna berättigande och bidraga till att formen för äktenskapets ingående reducerades till postandet av ett ifyllt formulär .	15	Neuter
Den nya hyreslagen säger att hyressättningen grundas på avtal mellan hyresvärd och hyresgäst .	12	Feminine+Masculine
Undersökningen med gammakameran i Lund tar inte längre tid än cirka tjugo minuter och sker fullständigt smärtfritt för patienten	18	Feminine+Masculine
Analysen visar en direkt koppling mellan antalet cigaretter som rökts under en livstid och antalet mutationer i tumörens DNA .	6	Neuter
Electrolux-systemet är ett helsvenskt toalettsystem , som är avsett för villor , fritidsanläggningar och större fartyg men det kan även passa in inom fritidsbåtssektorn som uppsamlingsanläggning .	3	Neuter
Men segrarens lön är endast segerns sötma : inget regeringsskifte , de borgerliga fortfarande i opposition .	1	Feminine+Masculine
Men hjälpen har framför allt kommit från enskilda stater .	8	Feminine+Masculine
Nästan generad över styrkan i sina känslor stoppade Quinn hastigt det röda blocket under armen och gick bort till kassan och köpte det .	22	Neuter
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	0	Feminine+Masculine
Förberedelsearbetet var i full gång till alla delar , avtalet med det företag som skulle tillverka hela datamaskineriet förelåg på bordet för underskrift .	9	Neuter
Utländska medborgare skall behandlas likvärdigt med svenska medborgare - detta är den vägledande regeln .	7	Feminine+Masculine
Så gör man likadant med valsedlarna för kommun- och landstingsvalen .	7	Feminine+Masculine
Låg inkomst per capita har föreslagits som en anledning till missnöje , som leder till beväpnat uppror .	8	Feminine+Masculine
Denna procedur garanterar att alla länder som är kandidater för inträde , behandlas lika .	1	Feminine+Masculine
Under ett kort ögonblick tänkte Quinn : Så här är det alltså att arbeta som detektiv , men i övrigt tänkte han inte alls .	1	Neuter
' Kvinnans uppgift är att vara gift och att uppfostra barn . '	1	Feminine+Masculine
Somliga har en nervös och känslig läggning , andra en mer robust .	11	Feminine+Masculine
Du grupperar element genom att ange typ av intervall och storleken på intervallet .	2	Neuter
Jag har fått intrycket att ledamoten menar att den offentliga anbudsgivningen i samband med tunneln har inletts .	8	Feminine+Masculine
Regeringsledamöter utses och avskedas i praktiken av statsministern , även om konungen formellt fattar besluten .	14	Neuter
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	11	Feminine+Masculine
Om du vill ändra sidans design öppnar du sidan i designläge och gör de ändringar du vill .	8	Feminine+Masculine
Presentationen av den kommande inkomstskattereformen utlöste en våg av känslostormar , som i pressen blåsts upp till full orkan .	0	Feminine+Masculine
Du kan till exempel markera all marknadsföring under en viss period i radfältet Marknadsföring och skapa en grupp .	5	Feminine+Masculine
Ställer man däremot bestämda krav på lägenheternas beskaffenhet och storlek måste man bygga mer .	11	Feminine+Masculine
De människor som har de sämsta inkomsterna eller inga inkomster alls , varför har de hamnat i den situationen ?	9	Feminine+Masculine
Frekvensen av konsekvent skolk är inte så utbredd som vantrivseln i skolan .	11	Feminine+Masculine
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	19	Neuter
Valsedlarna måste ha : * partibeteckning * standardiserat format * färg som anger till vilket val de gäller	5	Feminine+Masculine
Golden Gate Park , som är över fyra kilometer lång , erbjuder en botanisk trädgård , ett planetarium , en japansk trädgård och ett akvarium .	12	Feminine+Masculine
Som bevis torde godtas dom eller avtal om underhållsskyldighet jämte kvitto på betalt belopp eller intyg från trovärdig person .	17	Feminine+Masculine
Med det svenska skolväsendets omdaning har följt en stark utbildningsexpansion som förmodligen kommer att ha vittgående konsekvenser för den framtida gestaltningen av relationerna mellan könen .	9	Feminine+Masculine
Det är alltså riksdagen - och ytterst väljarna - som har det avgörande inflytandet på regeringens sammansättning och politik .	16	Feminine+Masculine
Protestanterna bygger sin äktenskapssyn på två argument	2	Feminine+Masculine
” Agora var enbart för inbjudna men många av dessa marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta ” , lägger dr Lee till .	17	Feminine+Masculine
Vid den här tiden hade han allt mer börjat tänka på framtiden .	3	Feminine+Masculine
De har samma färg som själva marken , och på denna sällsamma dödhet vilar den smältande luften med en nästan mänsklig tyngd .	12	Feminine+Masculine
Men det kändes ändå plågsamt och han kämpade hårt för att svälja sin stolthet .	6	Feminine+Masculine
Arbetspasset var slut men hans kropp var ännu inte medveten om det .	0	Neuter
Reserpin kan emellertid ha en del biverkningar , som begränsar dess användbarhet .	11	Feminine+Masculine
Den position som intogs av utrikesminister Maurice Joubert under oktoberkriget 1973 gick ut på att Palestinaaraberna hade en naturlig och berättigad önskan att " återvända hem " .	18	Feminine+Masculine
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	15	Feminine+Masculine
Studenter , som kan disponera sin tid relativt fritt , arbetare som börjar sitt jobb klockan 06.00 och en grupp som börjar två timmar senare .	6	Feminine+Masculine
Avlägset , som genom en dimma , såg han lägenheten torna upp sig omkring honom .	14	Feminine+Masculine
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	11	Feminine+Masculine
I fortsättningen kunde det inte bli annat än lösa gissningar , eftersom ingen av dem visste något mer .	16	Neuter
Sådana finns tills vidare bara på vissa orter men verksamheten är under utbyggnad .	7	Feminine+Masculine
Medan han funderade fram och tillbaka upptäckte han att han inte längre hade någon åsikt i frågan .	13	Feminine+Masculine
Det visade sig att pornografin hade en märkbart sexualstimulerande effekt på nästan samtliga i gruppen .	9	Feminine+Masculine
Av de mest lågavlönade är två tredjedelar kvinnor och kvinnor förblir i regel lågavlönade hela sitt liv .	6	Feminine+Masculine
Förändringar i ämnesinnehåll	2	Neuter
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	33	Feminine+Masculine
Och slutligen daghemmet , den hittills bästa lösningen - för robusta , grupptåliga , utåtriktade barn .	7	Feminine+Masculine
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	28	Feminine+Masculine
Ett sådant system skapar fruktan och överdimensionerad skuld hos alla i denna miljö .	1	Neuter
De som känner olust inför den tidiga måltiden är kvällsmänniskor som på grund av en tidigt fixerad arbetstid tvingas upp tidigt .	5	Feminine+Masculine
Då uppfylls inte det första kravet på välbalanserat flytläge .	5	Neuter
Genom att överösa sig själv med yttre intryck , genom att dränka sig själv ut ur sig själv , hade han lyckats tillskansa sig själv en viss kontroll över sina anfall av djup förtvivlan .	13	Feminine+Masculine
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	20	Feminine+Masculine
Det var 6-åringarna , som står på gränsen mellan småbarns- och skolbarnsåldern .	0	Neuter
Den nuvarande situationen kan vi inte acceptera : förstabehandlingen angav en möjlig lösning .	2	Feminine+Masculine
Socialhjälpslagen	0	Feminine+Masculine
Till sist skulle jag här vilja betona intresset av ett förslag som har lagts fram av vår kollega Edouard des Places .	9	Neuter
När han och Ron gick ner till frukosten fann de mr och mrs Weasley samt Ginny sittande vid köksbordet .	7	Feminine+Masculine
Ett- och tvåöringen och gamla femöringen blir då ogiltiga .	5	Feminine+Masculine
Paul Auster , privatdetektiven , upprepade han stillsamt .	3	Feminine+Masculine
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	2	Feminine+Masculine
En grillad skinkstek fräste i ugnen .	1	Feminine+Masculine
Detta område är geografiskt detsamma som regionplaneområdet ( och landstingsområdet ) .	0	Neuter
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	21	Neuter
Det sydkoreanska företaget trodde att ett batterifel var orsaken och bytte sin egen komponent mot ett tredjepartstillverkat batteri .	17	Neuter
De hade dem inte på min tid , och personer utan barn uttrycker genom sitt missnöje allt sitt hat för modern uppfostran .	9	Feminine+Masculine
Kyrkan har all anledning att tala öppet och realistiskt både om sex och om äktenskap , och i det avseendet är mycket vunnet när man i vår tid avskaffat allt smussel .	21	Neuter
I Asien och Stilla havet dödades mellan 3 miljoner och mer än 10 miljoner civila , mestadels kineser ( uppskattningsvis 7,5 miljoner ) , av de japanska ockupationsmakterna .	21	Feminine+Masculine
Den röda biten handlar om att röra sig , det är att hoppa , springa , bolla , klättra och gunga etc .	9	Neuter
Du får dock inte köra över sådan heldragen linje som markerar gräns mellan körbanan och cykel- eller gångbana .	11	Feminine+Masculine
Äktenskapet uppfattas som en bild - ikon - av gudomliga förhållanden och är därför i princip oupplösligt .	15	Feminine+Masculine
Utrymmet tillåter inte en diskussion av hans resultat , som är intressanta men inte alltid helt tillförlitliga .	0	Neuter
Staplarnas längd visar antalet pickningar som utlöstes av de olika modellerna i försöket .	0	Feminine+Masculine
Släppområden i pivottabellvy	0	Neuter
Den som skriver några rader och skickar brevet till pastorsämbetet blir omedelbart medlem .	12	Feminine+Masculine
Men äktenskapets värde kan inte begränsas till detta , det vore att ge en pragmatisk motivering som vore alldeles för ytlig .	2	Neuter
Med hjälp från deras styrekonom kommer det nu att lagstiftas om ordentliga åtgärder .	6	Neuter
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	34	Feminine+Masculine
Det betyder också att det inte är kyrkan som på något sätt skapar äktenskapet , det gör i stället de båda makarna själva .	10	Neuter
Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer .	5	Feminine+Masculine
Frågor som du skapar syns dock inte i databasfönstret eftersom läget inte går att ange i användargränsnittet .	10	Neuter
I utbyte kommer Uber få en investering på en miljard dollar och en plats i styrelsen för det kinesiska företaget .	5	Feminine+Masculine
Ilbefordran + expressutdelning - när Ni önskar att sändningen dels når adressorten så snabbt som möjligt , dels delas ut till adressaten med särskilt bud snarast möjligt .	0	Feminine+Masculine
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	21	Neuter
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag ' hjälper ' min fru med att sköta våra barn .	19	Feminine+Masculine
Just det .	1	Neuter
många länder och regioner är oroliga , och detta kanske med rätta .	3	Feminine+Masculine
Det är minst lika angeläget att få bort den från juicer , läsk och torkad frukt .	8	Feminine+Masculine
Mannen talade med en märkbar brytning och ett slags europeisk resignation .	7	Neuter
Någon rik byggmästare och hans fru skulle komma på middag , och morbror Vernon hoppades få en jätteorder från honom ( morbror Vernons firma tillverkade borrar ) .	16	Feminine+Masculine
De nya rissorterna mognar snabbt , och på sina håll tar man två eller tre skördar om året .	17	Neuter
I den kinesiska familjen fanns detta system ganska utpräglat ( före den kommunistiska revolutionen ) .	3	Feminine+Masculine
- Inget land i världen har haft ett sådant enormt reklaminslag i TV för cigarretter .	7	Neuter
Hur kan detta vara möjligt när det varken finns ettöringar eller tvåöringar ?	9	Feminine+Masculine
Först 1874 fick vi i Sverige en byggnadsstadga för städerna med regler för hushöjder och gatubredder , parker och öppna platser , hygien och brandsäkerhet .	15	Feminine+Masculine
Våra mobiltelefoner är så mycket mer än telefoner numera .	7	Feminine+Masculine
När Dando hyste en verkligt låg uppfattning om en person tycktes han inte höra vederbörandes namn .	15	Neuter
Mer realistiska är de försök som på många håll utförts med odling av encelliga alger i industriell skala .	11	Feminine+Masculine
Möjligheten att få del av denna njutning har i vår tid ökats genom preventivmedelsteknik .	0	Feminine+Masculine
Lasten på den resa han just har återvänt från var pottaska från Döda havet .	0	Feminine+Masculine
Vad som band oss samman var , som jag redan har berättat någonstans , havet .	14	Neuter
Det var som ett ljudlöst skratt , en vits som avbrutits strax före poängen , en munterhet utan vare sig orsak eller riktning .	15	Feminine+Masculine
" På det utrikespolitiska området har ryssarna upplevt en så gott som obruten rad av nederlag och besvikelser .	4	Neuter
Där han satte sig var den förnämsta platsen – resten var ingenstans .	1	Feminine+Masculine
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	18	Neuter
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	15	Neuter
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	4	Feminine+Masculine
Genom att använda standardkontot SA , får användare tillgång till SQL Server-databasen via Access-projektet utan några ytterligare säkerhetskrav .	17	Neuter
Var har en kvinna makt och en känsla av att hon är någonting väsentligt - och kan nå det så enkelt ?	18	Neuter
Anpassa din hastighet så att du smidigt glider in i den trafiken .	1	Feminine+Masculine
Lekmaterialet i den biten upptar rytm- och musikinstrument , böcker , grammofonskivor , kalejdoskop och så vidare .	5	Feminine+Masculine
Det är alltså en snabb undersökning och dessutom försiggår hela proceduren utan minsta besvär för patienten frånsett ett stick i armen , på samma sätt som när sänka tages .	10	Feminine+Masculine
Uppgiften för personerna bestod i att ange vilken av de tre jämförelselinjerna som var lika lång som standardlinjen .	15	Feminine+Masculine
En sekunds tvekan eller dröjsmål eller ett till synes oskyldigt slarv kan kosta dig och även kamraterna livet .	6	Neuter
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	18	Feminine+Masculine
Skall en familj kunna försörja sig genom yrkesverksamhet , måste äktenskapet vänta , kanske till 25-30-årsåldern .	10	Neuter
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	14	Feminine+Masculine
- Den 1 januari nästa år är det förbjudet att göra reklam för cigarretter i amerikansk TV och radio .	1	Feminine+Masculine
Jaså det talas om honom därnere , muttrade han för sig själv .	11	Feminine+Masculine
Liten personal och mycket små resurser var ofrånkomliga villkor .	8	Neuter
För det andra kan vi inte stödja förslaget till en delning av fonderna eller kriterierna angående de nya strukturfondsförordningarna .	12	Feminine+Masculine
Därmed är det också i allmänhet våra känslor som får fälla utslaget vid valet av make .	11	Neuter
Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och framställts , som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket .	6	Feminine+Masculine
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	17	Feminine+Masculine
I vilken utsträckning är den dolda brottsligheten liktydig med barn- och ungdomsbrottslighet ?	4	Feminine+Masculine
Mannen hade tydligen roligt men Quinn kunde inte riktigt avgöra vari det roliga låg .	11	Neuter
Ända tills någon slagit på stora trumman i massmedia och ' skärrat upp ' en opinion .	14	Feminine+Masculine
Det ligger ändå något i detta att världen tillåter den ene att stjäla en häst , medan den andre inte får titta åt ett grimskaft .	3	Neuter
Rätten till fri abort handlar om rätten att styra över sitt liv och att ha makten över sin egen kropp .	3	Feminine+Masculine
Om det finns 40 säljare får du efter filtreringen se data för 10 personer .	10	Neuter
Den socialdemokratiska bostadspolitiken med cellbildning och ålderssegregation har försvårat kommunikationerna mellan människor , skattepolitiken har nedvärderat det personliga ägandet och kollektiviteten har försvårat personliga insatser utöver det vanliga .	16	Neuter
Ett stort antal människoliv går varje år till spillo på grund av människosmugglarnas ohämmade framfart .	0	Neuter
Cheferna erhåller också så kallad ” prestationslön ” för att uppfylla eller överträffa förväntningar , och delar en pott på 1,5 miljoner dollar mellan sig , eller en uppskattad summa på 15 000 dollar i genomsnitt .	29	Feminine+Masculine
Jag vill gärna bekräfta att kommissionen har tagit emot den rapport som ledamoten menar .	0	Feminine+Masculine
Även om detta inte sker enligt lagens bokstav är det ett faktum .	6	Feminine+Masculine
Jonsson / Kälvesten har försökt att klassificera sina stockholmsfamiljer i olika grupper .	11	Feminine+Masculine
Under det första århundradet av utveckling var den spanska dominansen i regionen obestridd .	11	Feminine+Masculine
Ställer man enbart krav på att varje människa ska ha någonstans att bo , är det troligt att en fri bostadsmarknad skulle lösa problemet med bostadsköerna .	3	Neuter
Denna gång kunde Quinn dock omöjligt vaska fram något av intresse inne i sitt huvud .	13	Neuter
En ny lag om rikets mynt träder i kraft .	5	Neuter
Det är inte mycket att berätta om vår vandring .	8	Feminine+Masculine
Ju mer du tar reda på , ju bättre val kan du göra .	11	Feminine+Masculine
- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen , säger dr Horn .	18	Feminine+Masculine
De är av den uppfattningen att kombinationen undersökning med gammakameran och en klinisk undersökning av en erfaren neurolog erbjuder både diagnostiska och praktiska fördelar .	13	Feminine+Masculine
Fast jag har ju alltid misstänkt att Cervantes själv brukade sluka de där gamla riddarromanerna .	14	Feminine+Masculine
Till 80 proc berör de dock kommissionen .	6	Feminine+Masculine
Det är oundvikligt att spädbarn skriker ibland , och om det inte beror på sjukdom är det inget att oroa sig för .	17	Neuter
Om mannen är med eller ej tycks inte spela någon större roll för smärtupplevelsen .	9	Feminine+Masculine
Det är lustigt , eftersom han är en författare och en tänkande människa , allt annat än en kapplöpningshaj .	8	Feminine+Masculine
Hedwig hade vaknat med ett genomträngande skrik och slog häftigt med vingarna mot burens galler .	13	Feminine+Masculine
Arbetsuppgifter	0	Feminine+Masculine
Vad som sedan skett , ett 70-tal länders politiska frigörelse , kan betecknas som en av de mera genomgripande händelserna i världshistorien .	21	Feminine+Masculine
I Asien och Stilla havet dödades mellan 3 miljoner och mer än 10 miljoner civila , mestadels kineser ( uppskattningsvis 7,5 miljoner ) , av de japanska ockupationsmakterna .	4	Neuter
Vattengenererad ( el hydrogenererad ) , alstrad av vattenkraftverk .	3	Feminine+Masculine
Man undrar bara varför han inte själv försöker delta i denna den största av uppgifter .	6	Feminine+Masculine
Ungefär en procent av befolkningen har haft eller har denna sjukdom .	2	Feminine+Masculine
" Harry Potter måste säga att han inte ska fara tillbaka till skolan "	6	Feminine+Masculine
Luften och miljön på Kungsholmen blir en aning bättre .	6	Feminine+Masculine
Förberedelsearbetet var i full gång till alla delar , avtalet med det företag som skulle tillverka hela datamaskineriet förelåg på bordet för underskrift .	12	Neuter
Man avskaffade de praktiska linjerna utan tanke på alla de elever som sökte sig till dessa linjer med positiva avsikter , konstaterade Tomas Hedqvist .	4	Feminine+Masculine
Flera antika civilisationer uppkom runt Medelhavets kuster och influerades storligen av sin närhet till havet .	2	Feminine+Masculine
Då hindrar ingenting att man också ligger tillsammans .	2	Neuter
Han kommer att gå långt , mycket långt , tog han upp tråden igen .	0	Feminine+Masculine
Alejandra González Anaya , en av paradens kreativa chefer , förklarade för CNN varför Mexiko har beslutat att det är dags nu att bjuda på en sådan show .	6	Feminine+Masculine
Men utmaningar , och de sånger som handlar om dem , lägger till ett sammankopplande , spårbart nervsystem till den slingrande massan av gryniga videoslingor .	17	Neuter
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	25	Feminine+Masculine
Många inbillar sig att de väljer fritt och hänvisar till ' läggning ' , ' fallenhet ' och ' intresse ' , allt detta som just ofta är ett resultat av en traditionell uppfostran och miljöpåverkan .	28	Neuter
Han är skallig och muskulös , och hans skjorta är prydd med hästar , hästskor och seldon , ett gult mönster på mörkblå botten .	12	Feminine+Masculine
Man får inte använda snurror över 10 hästar i dessa vatten för att inte avgas- och oljeföroreningar skall bli för stora .	14	Neuter
Slopandet av två karensdagar 1 jan 1967 höjde automatiskt sjuktalet utan att det var frågan om ökad sjukfrånvaro .	17	Feminine+Masculine
Man har förbättrat standardernas ställning och även tagit hänsyn till radioamatörfrågan .	4	Feminine+Masculine
Ännu har vi chansen att bli ett föregångsland på det här området .	11	Neuter
Sen fick han feber och måste bäras i en hängmatta upphängd på en stång .	3	Feminine+Masculine
En slav i ett fartygs lastrum på artonhundratalet och en jude eller en zigenare i ett koncentrationsläger under nittonhundrafyrtitalet .	12	Feminine+Masculine
Hur som helst så fanns den inte på platsen , och som det inte var troligt att den skulle anlända från Europa kunde jag inte få klart för mig vad han väntade på .	8	Feminine+Masculine
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	12	Neuter
Vi har också gett exempel på en rad komplikationer som den kristna etiken måste se , om den vill ge en nyanserad bedömning .	10	Feminine+Masculine
Enligt långtidsutredningen sjunker industrins andel av de förvärvsarbetande till 31 procent 1980 mot 33 procent nu .	10	Feminine+Masculine
Kommissionen föreslår normer för bränslet för år 2000 .	0	Feminine+Masculine
Om arbetslösheten beror på nedläggning av ett företag e.d. kan också den som fyllt 55 få bidrag .	6	Neuter
Torr i munnen och med en sjunkande känsla i magen sprang Harry efter honom så ljudlöst som möjligt .	2	Feminine+Masculine
Filmen utgör en krönika över förstörelsen av Carangis liv och karriär som en följd av hennes beroende av heroin , och hennes förfall och död i AIDS i mitten av 1980-talet .	5	Feminine+Masculine
Då hon alltid stått nära det Katolska fackförbundet ägnade sig Tina Anselmi särskilt åt textilarbetares och lärares rättigheter .	7	Neuter
Innan han hunnit resa sig och gå därifrån hörde han sig själv säga : Tycker ni den är spännande ?	11	Feminine+Masculine
När du har klistrat in linjen behöver du inte återskapa gruppen , den nya linjen blir automatiskt en del av gruppen .	18	Feminine+Masculine
Detta i kombination med hans bleka hy och tunna , lingula hår gav honom ett nästan genomskinligt utseende , som kunde man se rakt in i de blå ådrorna under ansiktshuden .	0	Neuter
Vid vissa mentalsjukdomar spelar ärftliga faktorer en stor roll .	6	Feminine+Masculine
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	10	Neuter
Nedan lämnas uppgifter om samhällets stöd , vård och service för barn och ungdom .	7	Feminine+Masculine
Den andra dimensionen rör funktioner som familjens medlemmar fyller .	0	Feminine+Masculine
Annars var allting på stationen i en hopplös röra – hjärnor , materiel , byggnader .	6	Feminine+Masculine
' Kvinnans uppgift är att vara gift och att uppfostra barn . '	2	Feminine+Masculine
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	16	Feminine+Masculine
Du får snart ut en hel del saker - vapen , verktyg , uniformer m m , som du kommer att använda dagligen .	7	Feminine+Masculine
Grundad 1925 som spel för vem som helst drar utomhusteatern på de stora trapporna framför St. Michael fortfarande en blandad publik .	19	Feminine+Masculine
Ett svagt slammer hördes bakom mig och jag vände mig om .	0	Neuter
Diagram med filtrerat kategorifält	2	Neuter
Riktlinjerna och den exponering som föreslås av kommissionären grundas på dem som nyligen har offentliggjorts genom den internationella kommissionen för skydd mot icke-joniserande strålning ( International Commission on Non-Ionizing Radiation Protection ) .	0	Feminine+Masculine
Landsköldpaddan levde under värmetiden , men det är ytterst sällsynt att man hittar kvarlevor efter dem i Sverige .	3	Feminine+Masculine
Man påstår sig med deras hjälp kunna ' frigöra inre krafter ' och uppleva en ' högre verklighet ' .	0	Feminine+Masculine
På BB brukar personalen se till att anmälan blir ifylld och avsänd .	7	Feminine+Masculine
KF:s lekråd , som arbetat sedan årsskiftet 1967/68 , har som mål att få fram bättre lekmiljö utomhus , i hemmen och på institutionerna .	11	Neuter
En förbannelse vilar över detta smycke . Det har hittills tagit livet av nitton mugglarägare .	0	Feminine+Masculine
Däremot kan man i princip vara en aning frågande inför sådana formuleringar av syftet med ett bibliskt äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. .	23	Feminine+Masculine
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	15	Feminine+Masculine
Kortet åker in till postens optiska datacentral för kollning , och därmed kan eftergranskningen pressas ned till 2 dagar .	4	Feminine+Masculine
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	28	Feminine+Masculine
Denna familjetyp förekommer i socialgrupp 1 .	0	Feminine+Masculine
Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt ; höger fram , höger bak o s v .	16	Feminine+Masculine
Många hemmamammor gör idag i mån av tid stora insatser inom ideella föreningar , t.ex Röda Korset , scouting , bilkåren , kyrkligt församlingsarbete och som sjukhusvärdinnor för att nämna några exempel .	5	Feminine+Masculine
Misstänksamhet , fixa ideer och förföljelsemani är vanliga symptom .	0	Feminine+Masculine
Jag hoppas att hela parlamentet kommer att stödja deras konstruktiva angreppssätt .	9	Neuter
Andra former av hjälp är kommunalt kontantunderstöd och statligt omställningsbidrag .	6	Neuter
Vid sidan av strukturfonden och den gemensamma jordbrukspolitiken måste gemenskapens finansiering underkastas en grundläggande reform .	1	Feminine+Masculine
Man måste ta hänsyn dels till föräldrarnas motivering för sitt ställningstagande , dels till deras möjligheter att ordna för barnen under den tid som de eventuellt skulle vara skilda från dem .	10	Neuter
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	17	Feminine+Masculine
Våra handlingar , våra bedömningar , åsikter och värderingar styrs i viss utsträckning av den grupp vi tillhör .	16	Feminine+Masculine
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	10	Feminine+Masculine
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	15	Feminine+Masculine
Rons trollstav låg på fönsterbrädan ovanpå ett litet akvarium fyllt med grodyngel , bredvid hans tjocka grå råtta , Scabbers , som låg och snusade i solvärmen .	7	Neuter
Nära byggnaderna mötte jag en vit man som var ett sådant under av elegans att jag i första ögonblicket trodde att jag såg i syne .	3	Feminine+Masculine
En stor del av byggnadspersonalen - främst montörer och specialister - arbetar endast ett eller annat år vid anläggningen .	9	Feminine+Masculine
Redan nu är situationen prekär .	3	Feminine+Masculine
Inte om man i förväg har ordnat med efterträdare .	4	Feminine+Masculine
Den mäktiga apparaten EEC	0	Feminine+Masculine
Att få ett barn är en stor upplevelse och glädje och medför en genomgripande förändring av vårt liv .	3	Neuter
Och där var någon som stirrade på honom mellan gallerstängerna , någon med fräknigt ansikte , rött hår och lång näsa .	17	Neuter
Den dominikanske prästen Heinrich Kramer var assistent till ärkebiskopen av Salzburg .	2	Feminine+Masculine
Ilbefordran + expressutdelning - när Ni önskar att sändningen dels når adressorten så snabbt som möjligt , dels delas ut till adressaten med särskilt bud snarast möjligt .	24	Neuter
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	21	Neuter
Många anser detta vara en naturlig följd av systemet .	4	Feminine+Masculine
Till sin kemiska sammansättning påminner hallucinogenerna om vissa monoaminer .	8	Feminine+Masculine
Denna särskilda utbildning kan du ha god nytta av när du sedan söker civilt arbete .	14	Neuter
Gammakameran ger inte lika fullständig bild av hjärnan som en s k luftskalle eller en s k färgskalle , men båda dessa undersökningar är besvärande för patienten och kräver också att patienten intages på sjukhus .	9	Feminine+Masculine
I dagarna har institutionen tilldelats pengar för att kunna gå så långt tillbaka i tiden som 30 år med statistiken , säger mannen som lett pornografiexperimentet , Berl Kutschinsky .	14	Feminine+Masculine
Med ens upptäckte han att han satt ensam i en soffa i vardagsrummet .	3	Feminine+Masculine
Man placerar därför uranet i ett nedbromsningsmedium , en s k moderator .	3	Neuter
Handikappade med svårigheter att förflytta sig till en arbetsplats har möjlighet att få hemarbete .	7	Feminine+Masculine
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	31	Feminine+Masculine
Ekonomisk hjälp kan utgå från arbetslöshetsförsäkringen .	0	Feminine+Masculine
Genom en ökad effektiv information kan vi kanske i någon mån göra äktenskapet mer attraktivt .	6	Feminine+Masculine
Det var någonting naturligt , som hade en förnuftig orsak , en mening .	8	Feminine+Masculine
I drömmen , som han sedan glömde , vandrade han nerför Broadway med Austers son vid handen .	1	Feminine+Masculine
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	20	Feminine+Masculine
Halten av bisulfit i industriskalad potatis har sjunkit .	2	Feminine+Masculine
Jag tycker att kommissionens sätt att se på saken är korrekt , för att lösa problemet behövs nämligen otaliga undantagsbestämmelser .	3	Feminine+Masculine
Han letade fram sitt röda anteckningsblock , satte sig vid skrivbordet och skrev i två timmar i sträck .	10	Neuter
Domstolen 7 man Ministerrådet Sexstatsparlamentet 142 man Ministerrådssekretariatet 400-500 man Ständiga representanternas kommitté ambassadörer	2	Feminine+Masculine
Traditionen säger att temat valdes medvetet på grund av det stora antal konverterade judar som bodde i Palma .	13	Feminine+Masculine
Sekelgammal bebyggelse och ändå bara som knappnålshuvuden mot den orörda vidden bakom .	6	Neuter
Det kan bli en öppnare , friare människa , mindre benägen att hänga in sitt privata revir .	16	Neuter
Det skulle kunna återföra många patienter till ett normalt liv	9	Neuter
Antingen är det fel på äktenskapet eller också har våra värderingar förändrats .	5	Neuter
Om Access ändå inte kan hitta referensen efter den här sökningen måste du reparera referensen manuellt .	6	Feminine+Masculine
Skriker de ihärdigt finns alltid en orsak , fast den många gånger kan vara svår att komma på .	9	Feminine+Masculine
Från folkpensioneringen kan dessutom utgå :	1	Feminine+Masculine
Bakom finns med all säkerhet också tanken att man genom en kollektiv uppfostran av barnen kan komma närmare ett socialdemokratiskt jämlikhetsideal .	20	Neuter
Barnen har en viss känslomässig och en orubbad materiell trygghet garanterad vad som än händer de biologiska föräldrarna .	3	Feminine+Masculine
Som ett exempel från medelklassen kan vi ta köpmansfamiljen , där båda arbetar i ett eget blomstrande företag .	17	Neuter
Vakuummetoden ger den fördelen , att det går åt mindre vatten per spolning och därmed kan uppsamlingstanken hålla måttliga dimensioner trots anläggningens kapacitet .	10	Neuter
Det tidigare borgerliga privilegiet att ha hemmavarande hustrur har blivit uppnåeligt för allt fler .	7	Feminine+Masculine
Grävlingen märker träd och stenar i revirets ytterområde med sekret från en körtel vid analöppningen .	2	Neuter
Gruppbildning ger också möjlighet till en fördelaktig arbetsfördelning .	6	Feminine+Masculine
Med nuvarande sociala tryck i våra allmänna konventioner kommer hon automatiskt i underläge bl.a. på grund av kyrkbröllop , riterna och föreställningar kring äktenskapet .	21	Feminine+Masculine
Barbro Backberger har i en rad artiklar ifrågasatt den konventionella uppfattningen om familjens ställning och kvinnans roll i samhället och bland annat undersökt veckotidningarnas kvinnoideal .	10	Feminine+Masculine
En sekunds tvekan eller dröjsmål eller ett till synes oskyldigt slarv kan kosta dig och även kamraterna livet .	1	Feminine+Masculine
Den som är blind har alltid rätt till invaliditetstillägg om blindheten inträffat före 63 år .	6	Feminine+Masculine
Den andra orsaken till att man inte gifter sig , man vill inte binda sig , kan man knappast komma åt lagstiftningsvägen .	2	Feminine+Masculine
Nyheten om reträtten kom som en chock för den danska allmänna opinionen som hade ansett att Danevirke var ointagligt , och general de Meza entledigades raskt från sitt befäl .	11	Feminine+Masculine
Vid krigsslutet tog en helt ny bostadspolitik form .	7	Feminine+Masculine
Den personal , som blir sysselsatt under hela byggnadstiden , söker sig troligen familjebostäder i bygden .	13	Feminine+Masculine
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	23	Feminine+Masculine
De flesta barn ställer in sig på ganska regelbundna mål efter någon tid .	12	Feminine+Masculine
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	11	Feminine+Masculine
Medan de stirrade på varandra hörde Harry Dudleys röst från hallen .	8	Feminine+Masculine
Gruppnormen har varit starkare än den individuella normen .	0	Feminine+Masculine
Se på allt med Austers ögon , tillhöll han sig själv , och tänk inte på något annat !	5	Neuter
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	19	Feminine+Masculine
Men vi har inom vårt nurvarande samhällssystem ingen institution , som kan fylla den funktion äktenskapet har .	13	Feminine+Masculine
Det är ännu inte ett halvsekel sedan riksdagen fattade beslut om allmän och lika rösträtt för såväl kvinnor som män .	4	Neuter
Enligt deras syn är äktenskapet ett sakrament och kan som sådant inte upplösas - vare sig av otrohet , ny kärlek eller misslyckanden .	20	Feminine+Masculine
Jag hoppas att de inte godkänns , de är nämligen ett gott exempel på vad detta parlament inte får göra .	0	Feminine+Masculine
' Grunden för vårt system är mycket enkel : att göra motsatsen mot vad vi själva erfor eller lärde oss som barn . '	7	Feminine+Masculine
Jag tittade på motocross och ju mer jag kollade desto mer dök det upp en viss kvinnas ansikte , i fotografier som såg ut som om de var från 1970-talet .	16	Feminine+Masculine
Ta också med ditt röstkort - även om det inte är ett krav för att få rösta .	4	Neuter
Det är inte exakt fastslaget hur denna tid skall användas .	4	Neuter
När marknadsmekanismen sätts ur spel , måste bostäderna fördelas efter andra grunder .	11	Feminine+Masculine
I västerländska industriländer har brottsligheten ökat kraftigt och kontinuerligt .	2	Neuter
Hon hade någon sorts styvstärkt vitt huckle på huvudet och en vårta på näsan , och silverbågade glasögon hängde på nästippen .	8	Neuter
" Censuren skaffade undan alla oönskade åsikter ; deltagande i det offentliga livet hade blivit i praktiken omöjligt . "	6	Feminine+Masculine
Det var ett beklagligt faktum att jag var frånvarande just den fredagen .	2	Neuter
Att få höjd prestation , större alerthet , mindre irritation bör ligga i både företagens och de anställdas intresse , säger lektor Öqvist , som uppskattar gruppen extrema kvällsmänniskor till mellan 5-10 procent .	3	Feminine+Masculine
Det är bra att vara hemmafru när karln tjänar så mycket att det räcker till hyra och mat - nog är det det .	17	Feminine+Masculine
Jag kan sällan mobilisera något större intresse för sådana montrar och föremål .	9	Feminine+Masculine
De utgår fortfarande från att kvinnans jämlikhet består i rätten att göra samma saker som männen .	13	Feminine+Masculine
Men inget hindrade enligt denna stadga att man byggde en fabrik intill ett hyreshus , en hyreskasern intill en villa .	1	Neuter
Dr Horn är chef för National Clearinghouse for Smoking and Health , det amerikanska hälsoministeriets specialorgan för tobaksfrågor .	3	Feminine+Masculine
Om detta kommer en dagordningspunkt i Marocko att handla mitt på lördagen när industriländer får fråga ut varandra offentligt om deras planer och ambitioner .	4	Feminine+Masculine
Yr och blåslagen , täckt med sot , tog han sig försiktigt på fötter igen och höll upp sina sönderslagna glasögon för ögonen .	0	Feminine+Masculine
Cheferna erhåller också så kallad ” prestationslön ” för att uppfylla eller överträffa förväntningar , och delar en pott på 1,5 miljoner dollar mellan sig , eller en uppskattad summa på 15 000 dollar i genomsnitt .	0	Feminine+Masculine
När Office Web Components har installerats kan användare som har en Office XP-licens samverka med komponenterna och ändra dem .	12	Feminine+Masculine
Vägljudet från radialdäcken är i en del fall överraskande lågt trots tillräcklig dubbning .	2	Neuter
Från Gai-Hinnom för han mig upp till en av kareernas forna begravningsplatser , där man själv kan se detta uppgående .	11	Feminine+Masculine
Sverige blir det första land som tillämpar den nya matematiken i hela sitt skolväsende .	4	Neuter
I ett formulär eller en rapport kan du också ange att en kontroll ska vara skuggad eller mejslad .	5	Feminine+Masculine
Viktigare än pappersmeriter måste vara viljan till personlig satsning - och viljan att stanna på platsen .	11	Feminine+Masculine
Om du flyttar fältet till filterområdet döljs de egna gruppfälten .	9	Neuter
Det hade kommit in ett parti nya anteckningsblock , som låg sorterade i en iögonenfallande vacker stapel i blått , grönt , rött och gult .	4	Neuter
På franska , på engelska , på hebreiska och emellanåt på ryska .	4	Feminine+Masculine
Arbetsförmedlingen i Östhammar kommer att på sedvanligt sätt handha frågor om arbetskraft för Forsmark .	7	Neuter
Dom ' vårdar miljonvärden ' , talar för det borgerligt-individualistiska livsmönstret , deltar i det farliga ' ideella arbete ' som bara tjänar till att dölja samhällets ekonomiska och sociala orättvisor i en medlidandets och välgörenhetens dimridå .	8	Neuter
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	11	Feminine+Masculine
Och därför knorras det och säjs en hel del fula ord runt om i svenska lärarrum .	6	Feminine+Masculine
Ett helt nytt inslag i grundskolan blir fritt valt arbete .	2	Neuter
Jag har en känsla av att jag har tagit alldeles miste .	2	Feminine+Masculine
Pedro Sánchez , liksom många andra socialister , sade i programmet Évole att Spanien är en nation av nationer .	6	Feminine+Masculine
' I socialgrupp 1 har vi träffat ämbetsmannen med heltidsarbetande hustru i något lägre lönegrad , men båda välbeställda kvalificerade yrkesmänniskor .	14	Feminine+Masculine
' Grunden för vårt system är mycket enkel : att göra motsatsen mot vad vi själva erfor eller lärde oss som barn . '	13	Neuter
Rederiet hemma i Haifa försökte få hjälp av försäkringsbolaget .	6	Feminine+Masculine
Skolstyrelserna får ett vidgat ansvar också för vissa pedagogiska frågor .	3	Neuter
Du kan också filtrera data genom att använda filterfält .	4	Neuter
Fru ordförande ! Gruppen stöder föredragandens ståndpunkt .	6	Feminine+Masculine
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	19	Feminine+Masculine
Visserligen har andra länder börjat med nya matten tidigare än vi ( Danmark och England på nära håll ) , men det har då gällt reformer inom enstaka skolor eller distrikt .	21	Neuter
Ska Sverige förhandla med fullt medlemskap som mål eller sätter neutralitetspolitiken stopp ?	4	Neuter
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	7	Feminine+Masculine
Mätningar med oscilloskop har gett värden på 170 decibel ( ! ) .	0	Feminine+Masculine
Principen enligt vilken nyttofordon skall genomgå årliga tekniska kontroller vid godkända testcentrer har uppnåtts i direktivet 96/96 EEG .	3	Neuter
Om du har gjort en standardinstallation av Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine med integrerad säkerhet , måste användaren vara medlem i administratörsgruppen på den dator där Access-projektet finns .	15	Feminine+Masculine
När man är hemmafru får man det svårt när man skiljer sig .	7	Neuter
I intervjuer fick föräldrarna till dessa pojkar svara på frågan '	6	Feminine+Masculine
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	4	Neuter
Jag säger det här av egen fri vilja . Ja .	0	Feminine+Masculine
Se Pension ( Kommunalt bostadstillägg ) sida 16 .	6	Feminine+Masculine
Det av kommissionen framlagda förslaget kan hälsas med tillfredsställelse från konsumentens sida .	8	Feminine+Masculine
För 20 år sedan skaffade sig mindre än 10 % av 20-åringarna studentexamen eller en liknande utbildning .	14	Feminine+Masculine
Min grupp välkomnar detta tillfälle och stöder kommissionen och våra föredragande i deras ansträngningar för att garantera en framtid för Europas järnvägar .	17	Feminine+Masculine
Den som inte har fast bostad får hyresbidrag med 150-200 kr / mån .	4	Feminine+Masculine
Jösses , gosse , det är minst fem , sex år sen dom gav sig iväg .	10	Neuter
Denna avdelning står nu inför nya utmaningar .	0	Feminine+Masculine
Eftersom den har en mera förödande effekt på den sjukes själsliv , är den ännu allvarligare .	3	Feminine+Masculine
Det gräsligas lockelse , ni vet .	0	Neuter
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	12	Feminine+Masculine
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	22	Feminine+Masculine
På sin väg in i en ny politisk sfär ordnade amerikanerna lån åt den egyptiska regeringen .	15	Feminine+Masculine
Vägljudet från radialdäcken är i en del fall överraskande lågt trots tillräcklig dubbning .	12	Feminine+Masculine
Detta är enligt Jonsson / Kälvesten den familjetyp som med små variationer tycks dominera inom arbetarklassen .	11	Feminine+Masculine
Vi landar och myllrar ut och går våra egna vägar .	9	Feminine+Masculine
Kanske har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn , och den efterlämnade har i så fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam .	19	Feminine+Masculine
Cervantes beskriver hur han av en slump hittade manuskriptet på en marknad i Toledo	6	Feminine+Masculine
Han säger ' allt ditt är mitt ' .	3	Neuter
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	15	Feminine+Masculine
Han tog en nypa glittrande pulver ur blomkrukan , klev fram till brasan och kastade pulvret i lågorna .	17	Feminine+Masculine
Det skall sortera under socialstyrelsen , och dess arbete skall i första hand inriktas på lekmaterial men också på miljöfrågor .	15	Neuter
Den andra apuliska och kalabriska kungliga regionen hade då etablerats , vilken också inkluderade Samnium , delar av Molise och det orientaliska Basilicata .	20	Neuter
Går familjens behovstillfredsställelse delvis ut på flykt och sentimentalitet , fiktiv självhävdelse , ett avledande av bekymmer till förmån för en slapp anpassning till de befintliga sociala villkoren ?	6	Feminine+Masculine
Den skivan gjorde det möjligt för Rona att skapa laboratorieprover av polonium , vilka användes i mycket av institutets efterföljande forskning .	4	Neuter
Fyra eller fem skorstenar satt högt uppe på det röda taket .	3	Feminine+Masculine
Att en förmån är inkomstprövad betyder , att den minskas eller inte alls utgår om den försäkrades inkomst överstiger vissa belopp .	15	Feminine+Masculine
Läget bygger på en Microsoft Office-pivottabellkomponent , vilket innebär att du kan göra allt som du kan göra i en pivottabellista .	19	Feminine+Masculine
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	0	Feminine+Masculine
I och med att kärnkraften inom något decennium blir ett realistiskt alternativ till oljan , stenkolet och vattenkraften , har världen i sina uran- och toriumlager fått ett nytt energitillskott .	4	Feminine+Masculine
För ena maken outnyttjat grundavdrag eller del därav kan inte överföras till den andra maken .	4	Neuter
Byt vindrutetorkarblad .	1	Neuter
Avlöning , säger någon , visst får jag avlöning , min man lägger alla pengarna på bordet då han kommer hem på avlöningsdagen .	11	Feminine+Masculine
Här måste man bara ta hänsyn till vad som är syftet med vårt förslag .	13	Neuter
Harry lyssnade ängsligt , men det hördes inget ljud från makarna Dursleys sängkammare .	8	Neuter
Det är i stället i den mån , som Kristi kärlek får prägla jaget , som kärleken mellan man och kvinna kan förverkligas .	5	Feminine+Masculine
Som du märker har han inte fått nån post i regeringen .	1	Feminine+Masculine
Perioden 1955-1960 gav vi en sammanlagd hjälp på 75 miljoner kronor : 1960-65 hade den ökat till 575 miljoner .	10	Feminine+Masculine
För övrigt förutsätts att ca en tredjedel av alla arbetsplatser är spridda i bostadsområdena .	6	Feminine+Masculine
Herr Martin , jag ber er att besvara frågan utan att gå in i några diskussioner , eftersom detta inte följer arbetsordningen .	5	Feminine+Masculine
Ni har inte möjligen haft problem med er telefon på sista tiden ?	5	Neuter
Om man gör egna förändringar , tänker man inte på att styrgeometrin förändras med bredare däck .	11	Feminine+Masculine
" Den färdigställdes ganska sent under kriget ; fastän ett antal B-29:or utrustades med Eagle och den fungerade bra kom den för sent för att göra någon stor skillnad . "	20	Feminine+Masculine
Getinghonan dödar en fjärilslarv , för den till boet och lägger ett ägg på bytet .	14	Neuter
Skvallret sätter de värsta israeliska utslagen av ekonomisk svindel i samband med de mest rättrogna ortodoxa judar .	0	Neuter
Mycket mer skall in i utvecklingsbilden , men en djärv satsning på utbildning kan ge resultat .	8	Feminine+Masculine
Däremot är det ett orimligt krav på den kristna etiken , att denna skulle uppge trohetsaspekten därför att den inte är allmänt gångbar .	9	Feminine+Masculine
Polisen i B.C. sade tidigare att Klein inte verkade ha något tidigare brottsregister och släppte ut vaga detaljer om hans senaste vistelseorter .	10	Neuter
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	5	Feminine+Masculine
Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval : man bör också känna till löner , arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt .	34	Feminine+Masculine
Frågor som du skapar syns dock inte i databasfönstret eftersom läget inte går att ange i användargränsnittet .	16	Neuter
Yawlen Nellie red för ankaret med slappa segel och låg orörlig .	10	Feminine+Masculine
En del försök att beräkna väntade hyreshöjningar ingår i det material som följer med ett förslag i dag från Statens hyresråd att slopa hyresregleringen i Sverige från den 1 januari 1972 .	23	Feminine+Masculine
Han kom att tänka på en bok med bilder som patienten kan peka i .	0	Feminine+Masculine
Är hon ensam kan den egna modern eller en god väninna ofta vara henne och därmed också barnet till stor nytta .	9	Feminine+Masculine
Efta : European Free Trade Association ( Den europeiska frihandelssammanslutningen )	9	Feminine+Masculine
På sin lediga tid läste han i sin hytt och småpratade med sin förtrogna vän Mississippi .	13	Feminine+Masculine
Honorna identifierar och lockas av den egna artens hanar ; parning sker med en av dem .	8	Feminine+Masculine
" Och du ? " sade morbror Vernon ilsket till Harry .	6	Feminine+Masculine
De nationalitetsbeteckningar som bör användas i förbindelse med postnummer till utlandet är följande : Belgien B Danmark DK Finland SF Frankrike F Italien I Liechtenstein FL Norge N Schweiz CH Västtyskland D Österrike A	8	Neuter
Båtens uppsamlingstank behöver inte vara någon speciellt utformad vakuumtank , och man kan således använda de flesta tanksystem som finns på marknaden i dag .	7	Feminine+Masculine
3 Yttre fältelement	2	Neuter
Jag trodde först det var Errols fel "	3	Neuter
Hustrutillägget kan högst utgå med så stort belopp att makarna tillsammans får lika stor folkpension som två pensionsberättigade makar .	9	Feminine+Masculine
Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen .	15	Neuter
Det resulterade dock i att viktiga tunga artilleripjäser övergavs , och det är en fråga för historisk diskussion varför järnvägen till Flensburg aldrig användes ordentligt för evakueringen .	13	Feminine+Masculine
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	3	Feminine+Masculine
Vandringar med varulvar av Gyllenroy Lockman	0	Feminine+Masculine
Hur folk fortfarande tänker med blodet och njuter av att hysa förakt ... så stämmer det . Baren på Silver Rhino .	17	Feminine+Masculine
Uppriktigt sagt så är det här första gången på en hel vecka som vi har haft en chans att få slå oss ner och äta .	13	Feminine+Masculine
Dessförinnan skall du ha hunnit med tvättning och rakning , frukost i matsalen , sängbäddning och kontroll av uniform , skor , vapen m m , så att allt är ' tiptop ' vid uppställningen .	10	Feminine+Masculine
Den socialdemokratiska bostadspolitiken med cellbildning och ålderssegregation har försvårat kommunikationerna mellan människor , skattepolitiken har nedvärderat det personliga ägandet och kollektiviteten har försvårat personliga insatser utöver det vanliga .	0	Feminine+Masculine
Risken för att rovfågeln skadas genom kollision är nämligen mycket stor om den störtar sig in i en tät flock .	6	Feminine+Masculine
Tack vare ett enkelt tankeknep , ett behändigt litet namnbyte , kände han sig med ens ojämförligt mycket lättare och friare till sinnes .	3	Neuter
Biotekniska metoder för livsmedelsproduktion : industriell algodling , framställning av protein ur bergolja , framställning av fett och protein ur kolhydrat , framställning av essentiella aminosyror .	14	Feminine+Masculine
Eller också kan det gälla adresser till en gård eller en by i ett område där det inte finns gatuadresser .	8	Feminine+Masculine
Han representerar familjen utåt , han bestämmer om den materiella försörjningen , han upprätthåller ordning , bestraffar och belönar .	5	Feminine+Masculine
Försvarsministern har tillåtit henne att stanna kvar som generalsekreterare för partiet för tillfället .	10	Neuter
Man har förbättrat standardernas ställning och även tagit hänsyn till radioamatörfrågan .	8	Neuter
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	11	Neuter
Hjälpbehovet skall ha uppstått innan pensionären fyller 63 år .	0	Neuter
Det är svårt att ändra den fysiologiska rytmen , det är en långvarig process och det enda man vet är att ju äldre man blir , desto tidigare blir rytmen .	17	Feminine+Masculine
Därefter inträffade något märkligt .	2	Neuter
Kvinnan på bilden har själv vuxit upp i den här byn i den västafrikanska staten Dahomey .	4	Feminine+Masculine
Runtomkring sig i arbetslivet har hon manliga kamrater och chefer med hemmafruar , som får all den service de behöver och därför har möjlighet att satsa mera tid på sitt arbete , på politisk eller facklig verksamhet .	27	Feminine+Masculine
Vissa män förstår och Bono är en av de killarna , sade Leive i en intervju nyligen .	6	Feminine+Masculine
Men hålkortssedlar , kassetter och boxar , hela datamaskineriet för själva röstningsproceduren , det måste slopas .	5	Feminine+Masculine
Ansökan	0	Feminine+Masculine
Det prövas nu vid svenska sjukhus .	0	Neuter
Förlorarna blir skattebetalaren , som måste betala det hela , småföretagen och den artsanpassade djurhållningen .	2	Feminine+Masculine
Det var så framgångsrikt att militären fortsatte att använda det i många år efter kriget , och det var fortfarande i bruk i vissa länder på 1980-talet .	0	Neuter
Vi får en miljö med pressure groups mot vilkas normer man inte vågar bryta , därför att man är rädd för repressalier i den ena eller andra formen .	3	Feminine+Masculine
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	18	Feminine+Masculine
Quinn vände sin uppmärksamhet mot den unga kvinnan till höger om sig för att se om det fanns något läsbart åt det hållet .	16	Neuter
Sedan valboxarna kommit fram till datacentralen från vallokalerna bör det ta högst ett par timmar till att slutresultatet är framräknat .	12	Neuter
Denna blå ton var nästan densamma som hans ögonfärg : skummjölksblått , en blandning mellan himmel och moln .	8	Feminine+Masculine
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	14	Feminine+Masculine
Det är returglasens problematik omsatt och löst i valhanteringen .	8	Feminine+Masculine
Vi kräver att Naturvårdsverket med kraft tar itu med den här saken .	0	Feminine+Masculine
När ett diagram innehåller flera serier eller kategorifält benämns fälten närmast informationen inre fält .	1	Neuter
När stängerna låg i säkert förvar hos Ron i baksätet , backade Fred så nära Harrys fönster som möjligt .	4	Neuter
Domstolen 7 man Ministerrådet Sexstatsparlamentet 142 man Ministerrådssekretariatet 400-500 man Ständiga representanternas kommitté ambassadörer	13	Feminine+Masculine
För ögonblicket har Tyskland ett stort överskott i sin handelsbalans gentemot övriga unionen , i närheten av 25 miljarder .	12	Feminine+Masculine
När du skapar den första egna gruppen för ett fält , läggs ett eget gruppfält automatiskt till som överordnad fältet .	6	Feminine+Masculine
Quinn vände sin uppmärksamhet mot den unga kvinnan till höger om sig för att se om det fanns något läsbart åt det hållet .	21	Neuter
Platslistorna är en god hjälp men ibland behöver man någon att tala med om planerna på yrkes- och utbildningsval .	9	Feminine+Masculine
Han hade gått ut för att ' få en nypa frisk luft ' .	8	Feminine+Masculine
Ännu fler riskerar få det .	4	Neuter
De brittiska konservativa anser dessutom att kommissionen gör fel när den lägger fram detta förslag med hänvisning till den europeiska inre marknaden .	21	Feminine+Masculine
Då och då skänker oss historien en mellanperiod av frihet och civilisation , och den gör vi mycket väsen av .	7	Feminine+Masculine
Flertalet värnpliktiga är dömda till för tidig hörselnedsättning .	0	Neuter
en eftermiddag kom hon för att hämta Bray i en gammal stationsvagn , bokstavligen nerlusad av karamellpapper , udda strumpor och leksaksbilar .	0	Feminine+Masculine
Jovisst . Men det ljuset är som en löpeld över en slätt , en ljungeld i molnen .	3	Neuter
Om du väljer att redigera anslutningsfilen måste du tänka på att alla andra sidor som använder anslutningsfilen också påverkas av de ändringar som du gör .	5	Feminine+Masculine
Jag tittar ner mot Döda havet över trasiga klippblock och hus med lökformade tak .	8	Neuter
I viss utsträckning har även de blivit delaktiga av de medicinska framstegen , men produktionsökningen har där inte på något sätt hållit jämna steg med folkökningen , som fortsätter ohämmat utan egentlig födelsekontroll .	20	Neuter
Möjligen beror de på förändringar i hjärnans verksamhet .	4	Feminine+Masculine
Rörelselek är all motorisk övning från spädbarnets gripande efter sin skallra till de större barnens sportutövande .	3	Feminine+Masculine
Du kan exportera bara schemat ( datastrukturen ) för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-schemafil .	18	Neuter
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	17	Feminine+Masculine
Studera park- och grönområden i din egen stad .	7	Feminine+Masculine
Socialpolitiken vill i en första etapp syfta till en viss garanterad minimistandard och därmed en viss trygghet för alla medborgare .	14	Feminine+Masculine
" Hittade du nånting , pappa ? " frågade Fred ivrigt .	5	Feminine+Masculine
Han sitter snart i ledningen .	0	Feminine+Masculine
Det är klokt att i god tid börja se sig om på arbetsmarknaden .	2	Neuter
Det positiva kan vi kalla skapelseargumentet .	3	Feminine+Masculine
Det rör sig mest kring frågan om vem som författat boken och hur den kommit till .	5	Feminine+Masculine
För fysiska personer , dödsbon och familjestiftelser slopas rätten att göra avdrag för kommunalskatten fr.o.m. den självdeklaration som skall avlämnas 1972 .	11	Neuter
Ett av exemplen på forskning som tillämpas under säkerhetsåtgärder har också producerat en humanoid robot för att tävla med Valentino Rossi .	13	Feminine+Masculine
Mer information om det aktuella filtret hittar du i dialogrutan Egenskaper .	7	Feminine+Masculine
I äldre litteratur möter man ofta ett påstående , att alla våra energikällor på ett eller annat sätt härrör från solenergin .	17	Neuter
Fru ordförande ! Kollegan Cox har utfört ett utmärkt arbete med kommissionens förslag .	0	Feminine+Masculine
Han blev sittande och funderade ett slag .	5	Neuter
I en del kommuner kan man få kommunal kontanthjälp .	7	Feminine+Masculine
Vad kommer resultatet på lång sikt att bli av denna familjeplanering ?	0	Neuter
Vi kommer att tala om nya trender när det gäller konsumtion och handel samt hur den utvecklingen ser ut .	0	Feminine+Masculine
Vi måste ha elkraft .	0	Feminine+Masculine
I många olika sammanhang är vi utsatta för denna konformitetstendens .	8	Feminine+Masculine
På kriminologiska institutionen vid Köpenhamns universitet har man försökt göra en kartläggning av pornografins inverkan på vuxna män och kvinnor .	2	Feminine+Masculine
Hon hade på sig en svart klänning och knallrött läppstift .	8	Neuter
Brays öron var fyllda av övertrötthetens sällsamma ekon , och hans kropp , som försetts med nytt bränsle med den varma lunchen , hotade att kväva honom i vågor av värme .	7	Neuter
Rapporten om gifthalterna i de här fisksorterna kommer från en omfattande undersökning som gjorts av en forskargrupp på Riksmuseet .	6	Feminine+Masculine
Och därför knorras det och säjs en hel del fula ord runt om i svenska lärarrum .	3	Neuter
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	8	Feminine+Masculine
De nya bestämmelserna gäller inte för pensionärer som vårdats på sjukhus hela år 1969 .	6	Feminine+Masculine
Samtidigt får du högsta sparränta plus en skattefri sparpremie .	7	Feminine+Masculine
I dag finns det 1,1 miljoner över 65 år , 1980 blir det över 1,3 miljoner .	5	Feminine+Masculine
Detta är en katastrof för smärtpatienter , sade Mailis i torsdags i en intervju med CBC News .	10	Feminine+Masculine
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	10	Neuter
Men Kinas växande medelklass har varit ovanligt högljudd med sina klagomål över giftig luft i städer som Beijing som kan uppleva dag efter dag med lungtilltäppande smog .	15	Feminine+Masculine
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	13	Neuter
Innan skymningen drog en ridå för skogen en bit därifrån brukade han ibland ströva ut , in i solljuset , vilket samlades som gyllene vatten i sänkan mellan ängarna , och skjuta en rapphöna .	4	Feminine+Masculine
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	28	Neuter
Ett statligt lekråd kommer att inrättas under 1971 .	2	Neuter
Just i går kväll sa vi att vi skulle komma och hämta dig själva om du inte hade svarat på Rons brev senast på fredag .	3	Feminine+Masculine
De som försvarar de förvärvsarbetande mödrarna ser i stället dessa kvinnors barn som mer ansvarsfulla , lyckligare och självständigare än hemmamammans , som blir överbeskyddade och osäkra .	10	Feminine+Masculine
Roller som i så hög grad hindrar ett berikande , stimulerande växelspel mellan individer av olika kön , av olika åldrar ?	4	Feminine+Masculine
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	17	Feminine+Masculine
Bostadstilläggets storlek varierar mellan olika kommuner .	0	Neuter
För någon tid sedan debatterade vi om att ge sådana rättigheter till artister som säljer sina konstverk .	5	Feminine+Masculine
Grundläggande lagbestämmelser om brott och deras påföljd finns i Brottsbalken , som trädde i kraft 1/1 1965 .	9	Feminine+Masculine
Mindre än 1 % av svaren blir felaktiga , beroende bl.a. på att det vid enstaka graviditeter inte förekommer tillräcklig mängd av det ovan nämnda hormonet vid undersökningstillfället .	25	Neuter
Thailändska födelsebevis noterar datum månad och tid för födseln , följt av veckodag , datum enligt månkalender och det tillämpbara zodiakdjurets namn .	21	Neuter
Dessa metoder för att söka mäta ett lands rikedom eller fattigdom är otillfredsställande .	10	Feminine+Masculine
Den ska fortsätta att jobba som förut och rapportera om vad som händer inom EEC .	10	Neuter
Och om han inte visste det så betydde det att Quinn var inne i en återvändsgränd och slösade bort sin tid .	8	Neuter
Det är min andel i de förmåner mitt land kommer att inhösta genom besittningen av en så enastående koloni .	15	Feminine+Masculine
Det är ett sätt för oss att bringa ordning och överskådlighet i de förväntningar vi har på våra medmänniskor i olika situationer .	18	Feminine+Masculine
EEC:s ministerråd har därför bestämt följande röstfördelning :	6	Feminine+Masculine
dom vet allihop att efter det här årets utgång är dom kontraktsanställda , vilket betyder att dom kommer att ersättas med andra inom tre år .	8	Feminine+Masculine
Den position som intogs av utrikesminister Maurice Joubert under oktoberkriget 1973 gick ut på att Palestinaaraberna hade en naturlig och berättigad önskan att " återvända hem " .	9	Neuter
Dubbarna fungerar som balansvikter också vid tämligen låg fart .	8	Feminine+Masculine
För den svagare har ofta vetskapen om att leva i nära gemenskap med en annan utgjort en ovärderlig tillgång .	5	Feminine+Masculine
För sin inre syn såg han den blå kartan på väggen och solskenet som strömmade in genom fönstret , så likt det solsken som nu kringvärvde honom .	3	Feminine+Masculine
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	10	Feminine+Masculine
För det fjärde : Säg inte att vi inte har stått till förfogande !	1	Neuter
Det behöver konkretiseras mer i fråga om vad som behöver göras på gemenskapsnivå när det gäller sysselsättningspolitiken .	14	Neuter
Socialt beteende kan även resultera i samverkan i större grupper , ofta utan samband med fortplantningen ( fig. 20 ) .	13	Neuter
Ungefär en procent av befolkningen har haft eller har denna sjukdom .	9	Feminine+Masculine
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	14	Neuter
Nordbor kan även förvärva svenskt medborgarskap genom anmälan hos länsstyrelse efter sju års vistelse i Sverige .	13	Feminine+Masculine
Ändå hade livet på Privet Drive nått sin absoluta bottennivå .	9	Feminine+Masculine
Mätningar med oscilloskop har gett värden på 170 decibel ( ! ) .	2	Neuter
Under 70-talet kommer riks- och centralorternas folkmängd att öka med bortåt 1 miljon - glesbygdsbefolkningen minskar med 200000 personer .	14	Feminine+Masculine
Både Sveriges motståndare och de som vill ha med Sverige är eniga :	2	Feminine+Masculine
För lite sen hade jag en karl ombord som skulle uppåt floden , och han hängde sig innan han kom fram .	14	Feminine+Masculine
Resultatet av andra experiment tyder på att också våra åsikter och värderingar präglas av åsikterna och värderingarna hos medlemmarna i de grupper som vi räknar oss till .	16	Feminine+Masculine
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	26	Feminine+Masculine
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	20	Feminine+Masculine
Från isen har man undersökt strömmarnas riktning och hastighet , vattnets siktdjup samt temperatur och salthalt på olika nivåer m m .	15	Feminine+Masculine
Men den kanske är på väg .	5	Feminine+Masculine
Vad har då hänt i ett par länder , där man avskaffat hyresregleringen ?	10	Feminine+Masculine
Ha det så trevligt på lovet !	1	Neuter
Kyrkan har all anledning att tala öppet och realistiskt både om sex och om äktenskap , och i det avseendet är mycket vunnet när man i vår tid avskaffat allt smussel .	3	Feminine+Masculine
Vi behöver inte tvista om den saken ; vi kan utgå ifrån att kolonialism är oförsvarlig , för oss , inte sant ?	8	Feminine+Masculine
Men det värsta var att den mörka , trånga gatan som Harry såg genom det dammiga butiksfönstret definitivt inte var Diagongränden .	1	Neuter
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	19	Neuter
På detta sätt fungerar hjärtat som en pump som håller hjärnhålorna fria från överflödig vätska	10	Feminine+Masculine
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	21	Neuter
Harry nickade och Dobbys ögon glänste plötsligt av tårar .	4	Neuter
Det kunde tyckas att den gemensamma jordbrukspolitiken eller de transnationella transportnäten skulle vara större prioriteringar . Det är inte så .	14	Feminine+Masculine
Men naturen låg i omedelbar närhet , och stallar och ladugårdar var långt in på 1800-talet vanliga i den agrara svenska småstaden .	1	Feminine+Masculine
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	9	Feminine+Masculine
Sao Paulo i Brasilien hade 900000 invånare 1930 , har 7 miljoner nu och omkring 20 miljoner år 2000 .	17	Neuter
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	26	Feminine+Masculine
Och ändå säger han ju , inföll Quinn , att Cid Hamete Benengelis version av berättelsen om Don Quijote är den enda sanna .	15	Feminine+Masculine
Det är skattefritt och tas alltså inte upp i deklarationen .	9	Feminine+Masculine
Grävlingen märker träd och stenar i revirets ytterområde med sekret från en körtel vid analöppningen .	12	Feminine+Masculine
Och därför knorras det och säjs en hel del fula ord runt om i svenska lärarrum .	10	Neuter
På senare tid har krav på andra legaliserade samlevnadsformer än äktenskapet rests av bl a författarinnan Frances Westin t v på bilden .	19	Feminine+Masculine
Tio år sedan de hade beordrats hem , tio år sedan hon var en ungdomlig kvinna på fyrtio år och flickorna ännu var skolflickor .	18	Neuter
Trots allt är inte internet en lyx , det är ett oumbärligt verktyg .	8	Neuter
Nej , nej ... ni gör det vanliga misstaget att betrakta det afrikanska folkets liv som ett slags vakuum ... och så kom kolonialisterna och vi fick liv ... i era compounder och på era bakgårdar .	35	Feminine+Masculine
Ett av exemplen på forskning som tillämpas under säkerhetsåtgärder har också producerat en humanoid robot för att tävla med Valentino Rossi .	4	Feminine+Masculine
Kan det verkligen , frågar någon , vara kvinnoförbundens uppgift att arbeta för ' mannens emancipation ' ?	15	Feminine+Masculine
I och med att hälsan sviktar blir lönen ännu lägre och spiralen kommer i gång neråt .	11	Feminine+Masculine
Den genomfördes just utanför den mexikanska kusten mellan april och juni .	10	Feminine+Masculine
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	22	Feminine+Masculine
Informationen måste ha ett format som kan identifieras av Access , antingen som ett inbyggt format eller med hjälp av ett schema .	18	Feminine+Masculine
Vi har här en sorts parallell till vad vi tidigare sade om preventivmedlens betydelse för en eventuell omvärdering av sexuellt samliv .	13	Feminine+Masculine
Vatten från floderna används i över 500 hydroelektriska kraftverk , som genererar så mycket som 2 900 kilowatt elektricitet .	18	Feminine+Masculine
Medicinsk bildtolk är första försöket , och trots åtskilliga prov på patienter som inte kan något i Sverige begripligt ord kommer nya upplagor säkert att rymma ännu mera geniala bilduppslag .	0	Feminine+Masculine
Detta betydde att han ständigt löpte risken att öka takten och bakifrån krocka med Stillman .	0	Neuter
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	27	Neuter
Det kom helt blygsamt , som en stilla antydan om att också han hade det naturliga handlag med afrikaner som han tilltrodde Bray .	16	Neuter
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	22	Feminine+Masculine
I den doftande , nattfjärilsmjuka kvällen kände hon närvaron av huset som om någon stod bakom henne .	8	Feminine+Masculine
( Uttryckt i milj. ton stenkolsekvivalenter .	5	Feminine+Masculine
Jag hittar faktiskt inte på det här , sa Quinn . Jag har till och med bevis .	5	Neuter
Han hade varit där i nästan en timme och det var snart dags att ringa till Virginia Stillman .	9	Neuter
Kolet har dessutom höga lastnings- och lossningskostnader .	0	Neuter
Åtgärder för rationell lagring , konservering och distribution av livsmedel är därför mycket angelägna .	3	Feminine+Masculine
Den unkna , svala luften i rummet hade värmts upp , men tröttheten hade försvunnit och han kände sig lätt och klar i huvudet .	19	Neuter
Donald Trump är en pompös , arrogant person som känner sig berättigad att få allt han vill och som bryr sig om sig själv , och hans temperament är skadligt för USA .	23	Feminine+Masculine
Vad gäller det första fallet föreslår direktiven till familjelagsakkunniga att vigsel icke längre skall konstituera äktenskap .	0	Neuter
Otroligt ! sa han och gick .	3	Feminine+Masculine
Visa ett datablad eller formulär i pivottabelläget	1	Neuter
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	28	Neuter
Ge exempel på hur serier av olika slags nyckelretningar utlöser ett beteendemönster .	8	Feminine+Masculine
Det kom helt blygsamt , som en stilla antydan om att också han hade det naturliga handlag med afrikaner som han tilltrodde Bray .	12	Feminine+Masculine
En hyreshöjning skulle få besvärande konsekvenser .	0	Feminine+Masculine
Men en undersökning visade att tumören i Ms Pughs högra lunga växer och hon har varit tvungen att lämna försöket .	10	Feminine+Masculine
Jag är inte intresserad av Hitler .	3	Feminine+Masculine
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	5	Feminine+Masculine
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	14	Feminine+Masculine
Han reste sig , gick ut i köket och gjorde i ordning ännu en tallrik flingor .	0	Feminine+Masculine
För det andra : Vi bör inte tillåta någon förskjutning ad calendas graecas och inte införa någon inskränkning till fysiska personer .	9	Feminine+Masculine
Men nog om det .	3	Neuter
Det behövs i dagens samhälle betydligt radikalare grepp för att kvinnans jämlikhet och likställdhet med mannen ska åstadkommas .	0	Neuter
Nu satte han i gång så fort han fick syn på mig .	2	Feminine+Masculine
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	18	Feminine+Masculine
Men varför i all världens dar skulle det behöva gå därhän ?	4	Feminine+Masculine
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	29	Feminine+Masculine
" Red från Ramlah till Lydda " , skrev Herman Melville i sin resedagbok 1857 .	12	Feminine+Masculine
Som ett litet exempel på hur KPI används har vi räknat ut prisstegringen från januari 1969 till januari 1970 .	12	Feminine+Masculine
Jamen det var roligt , det var verkligen roligt .	1	Neuter
" Det gäller dig också ! " sade mrs Weasley , men hon såg lite mildare ut då hon började skära upp bröd åt Harry och breda smör på det .	12	Feminine+Masculine
Därefter fick han anstränga sig till det yttersta för att visa sig lugn .	6	Neuter
För varje ort i del 2 ges upplysning om postnumren för fack- och boxadresser och för olika gator , vägar etc .	11	Neuter
Folkmängden ökar fortare än läskunnigheten .	0	Feminine+Masculine
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	24	Neuter
En annan punkt gällde vilka bestämmelser man i den digitala miljön skall ha för den privata kopian .	5	Feminine+Masculine
Å , det är underbart att se er båda igen .	7	Feminine+Masculine
Om flertalets avhållsamhet är påtvingad av en förhärskande social kontroll , är det inte längre fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening .	23	Feminine+Masculine
I de avgifter du betalar ingår också eventuella röntgen- och laboratorieundersökningar .	10	Feminine+Masculine
Professorn kunde bara ett par ryska ord .	4	Neuter
Jag skriver av detta för mitt eget nöjes skull , som exempel på illusionslös amerikansk politisk analys .	11	Neuter
dom vet allihop att efter det här årets utgång är dom kontraktsanställda , vilket betyder att dom kommer att ersättas med andra inom tre år .	13	Neuter
Utbildning och en del av uppfostran har flyttats utanför hemmen .	3	Feminine+Masculine
För formulär och rapporter sparas den här filen i det XML-baserade språket ReportML , som innehåller både presentationsinformation och datamodellen för att skapa en dataåtkomstsida .	23	Feminine+Masculine
I en del ämnen har läraren fler timmar än den enskilde eleven .	9	Feminine+Masculine
En moshav är också ett jordbrukskollektiv , som i mycket liknar kibbutzerna utom just i sättet att uppfostra barnen .	15	Neuter
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	9	Feminine+Masculine
Jag skakade hand med underverket och fick veta att han var bolagets förste bokhållare och att samtliga räkenskaper fördes på denna station .	21	Feminine+Masculine
I jämförelse med katolikernas uppfattning är den protestantiska synen på äktenskapet mer prosaisk .	1	Feminine+Masculine
För all del ... jag fyllde både sjutton och arton år i interneringslägret i Fort Howard , som gäst hos Hennes Majestäts guvernör , svarade Odara , så mycket vet jag .	10	Neuter
En sammanfattning av polisstatistiken finns i Statistisk Årsbok .	1	Feminine+Masculine
Det är så viktigt att våra barn ska bli lyckliga medborgare i världen !	12	Feminine+Masculine
Från regissörens synvinkel är filmen en oviss balansakt mellan gladlynt familjestoj och slagkraftigt samhällsdrama .	4	Feminine+Masculine
Den manisk-depressiva sjukdomen	2	Feminine+Masculine
Trots daghemmens otillräckliga resurser , framför allt personella , visar en färsk undersökning att daghemsbarn är självständigare , mindre ängsligt beroende och mer realitetsanpassade än barn som uppfostras i hemmet .	10	Feminine+Masculine
Härmed är sagt , att i varje fall ett av äktenskapets syften är detta : undvikandet av otuktssynder .	15	Neuter
Genom befolkningsutvecklingen får jorden en väldig försörjningsbörda , där än så länge de fattiga länderna bär det tyngsta lasset .	6	Feminine+Masculine
Något som i sin tur resulterar i sämre löner och sämre befordringsmöjligheter .	11	Feminine+Masculine
Det lär dock inte vara någon direkt kritik av TV-programmen för enligt doc. Göran Bergman , vid universitetet i Helsingfors , saknar hunden förmåga att imitera .	7	Feminine+Masculine
Vi har också gett exempel på en rad komplikationer som den kristna etiken måste se , om den vill ge en nyanserad bedömning .	6	Feminine+Masculine
Mrs Weasley stannade tvärt framför dem med händerna i sidorna och stirrade från det ena skuldmedvetna ansiktet till det andra .	0	Feminine+Masculine
Mellan 1991 och 1997 drev hon en skola för barn med inlärningssvårigheter .	5	Feminine+Masculine
Sverige har varit uppe i diskussionen som ett av de länder som har bra gränsvärden .	5	Feminine+Masculine
Advokaten – den bäste av gamla kamrater – lutade sig , i kraft av sina många år och många förtjänster , mot den enda kudden på däck och låg på den enda filten .	19	Feminine+Masculine
Annars blir det ingen skattenedsättning 1971 .	4	Feminine+Masculine
Frågor som du skapar syns dock inte i databasfönstret eftersom läget inte går att ange i användargränsnittet .	8	Neuter
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	1	Neuter
Jag har inte orkat engagera mig för facket med familj och allt ...	9	Feminine+Masculine
" Det är väldigt snällt av dig , lille vän , men det är inget särskilt spännande arbete " , sade mrs Weasley .	14	Neuter
Han representerar familjen utåt , han bestämmer om den materiella försörjningen , han upprätthåller ordning , bestraffar och belönar .	2	Feminine+Masculine
Folkpensionärer som är sjukpenningförsäkrade ( genom inkomst av arbete ) har i fortsättningen rätt till både sjukpenning i sammanlagt 180 dagar och fri sjukvård i sammanlagt 365 dagar .	23	Feminine+Masculine
Med makar likställs de som utan att vara gifta lever tillsammans om de tidigare varit gifta med varandra eller har eller har haft barn gemensamt .	23	Neuter
Vid sidan av dessa åsiktsförändringar har samhällets omstrukturering bidragit till en helt ny inställning till äktenskapet .	15	Neuter
Datadispositionen visar datamodellen på en dataåtkomstsida i form av en trädstruktur .	0	Feminine+Masculine
Frånvaron av besvär kan vara ett uttryck för en förträngning av graviditeten , säger Åke Nilsson .	11	Feminine+Masculine
Barnen är kvinnodominerade och blir ensidigt påverkade från allra första början .	10	Feminine+Masculine
Månadsstatistiken över sysselsättning och löner för arbetare inom industrin redovisar bl a frånvaro ' av personliga skäl ' .	11	Feminine+Masculine
Det går dock inte att dra någon skarp gräns mellan i-länder och u-länder .	0	Neuter
Ingående undersökningar av gråtrutens beteende under motsvarande förhållanden har utförts av Niko Tinbergen .	1	Feminine+Masculine
Ska det bli nån landsfader , så måste det vara han eller ingen .	1	Neuter
Och 2007 , på höjden av dess popularitet ( och , möjligen , Knightleys ) var det ett av de 50 vanligaste namnen , med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än Kiera .	16	Neuter
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	0	Neuter
Genom omvandling av primärenergin till sekundärenergi , t ex råolja till bensin och vattenkraft till elektrisk energi , kommer vi över till begreppet nyttoenergi .	8	Feminine+Masculine
Under semestern påbörjade han en utomäktenskaplig affär med den unga flickan , vilket han medgav kort därefter .	12	Neuter
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	21	Neuter
Anledningarna till detta förändrade synsätt är flera .	2	Neuter
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	1	Neuter
1992 togs den tidigare dockteaterns mark , som hade lämnats till kommunen , över av spelarna och de anställda .	18	Feminine+Masculine
Men denna princip går inte alltid att tillämpa i människornas ofullkomliga värld .	9	Feminine+Masculine
I fackets styrelse är det en kvinna med .	1	Neuter
Direktivet konsoliderar domen från EG-domstolen och sörjer för en konsekvent tillämpning av den .	0	Neuter
Hustrutillägget , som är inkomstprövat på samma sätt som kommunalt bostadstillägg , utbetalas till hustrun .	0	Neuter
Hon var lång , smal , blond och påfallande vacker och hon utstrålade en sådan energi och en sådan lycka att hon på något sätt gjorde allting omkring sig osynligt .	24	Neuter
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	24	Feminine+Masculine
Du kan sedan markera all populär marknadsföring från gruppen Andra och skapa en ny anpassad grupp betitlad Populär .	0	Feminine+Masculine
Från sekelskiftet fram till 1960-talets början har konsumtionen av primärenergi ökat med ca 3 % om året .	9	Feminine+Masculine
Två personers bedömningar närmar sig varandra om de får göra sina bedömningar tillsammans .	1	Feminine+Masculine
I betänkandet nämns bästa praxis och standardmetoder inom hälso- och sjukvård .	6	Feminine+Masculine
Men hög skyddsnivå är inte detsamma som en absolut gardering mot allt och lite till och till vilken kostnad som helst .	17	Feminine+Masculine
Jag hoppas att hon kommer att beakta detta , eftersom det är en viktig sak .	3	Feminine+Masculine
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	10	Feminine+Masculine
Fler personer skulle finna flygplats-wifi mer användbart än att kunna skicka e-post på ett flygplan .	6	Neuter
I en del större städer och också på vissa orter som ligger i de tre största städernas närområden har varje ort inte bara ett enda eller några få postnummer utan en hel nummerserie .	32	Feminine+Masculine
Samtidigt har den frånskilda frun till en av regeringens inpiskare lanserat sin kampanj för att ta platsen .	11	Feminine+Masculine
Man åberopar ett uttalande av Jesus :	0	Feminine+Masculine
Det är möjligt att räkna ut vilken fas månen stod i en viss dag för två tusen år sedan men inte huruvida den var dold av moln eller dis .	17	Neuter
För en del varor kan priserna samlas in centralt därför att priserna är enhetliga i hela landet , exempelvis sprit , tidningar och läkemedel .	2	Feminine+Masculine
Ja , med ena handen . Medan du rörde i grytorna för fullt med den andra .	14	Feminine+Masculine
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	7	Feminine+Masculine
Men övervägande delen av problematiken ligger på attityderna till barnafödande och mödraskap och sådana attitydförändringar kommer på mycket lång sikt .	18	Feminine+Masculine
Snart började tomteskaran ute på fältet ställa upp sig i ett oregelbundet led och tomtarna vandrade i väg med de små axlarna uppdragna till öronen .	24	Neuter
Det är också oumbärligt att det existerar en ihållande kontroll gällande tillämpningen av direktivet i fråga för att resultaten skall bli direkta .	18	Neuter
I jämförelse med katolikernas uppfattning är den protestantiska synen på äktenskapet mer prosaisk .	3	Feminine+Masculine
Ett nytt radfält läggs till ovanför radfältet Marknadsföring med namnet Marknadsföring 2 och med två medlemmar : Grupp1 och Andra .	10	Feminine+Masculine
Folkets frihetsparti hade vid den tiden uppfattat Harveys uttalande som en kränkande anspelning på Mwetas hår ; han hade det fortfarande i gott behåll , vilket utan tvivel skulle kunna konstateras på tisdagen .	22	Neuter
Man har anledning att vara pessimistisk .	2	Feminine+Masculine
Mycket skall pressas in i den dubbelarbetande kvinnans arbetsdag .	0	Neuter
Du kan ändra egenskapsinställningar för en grupp av kontroller av samma typ eller för en grupp av kontroller av olika typer .	8	Feminine+Masculine
Om du flyttar en linje från rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen ökar .	19	Feminine+Masculine
Det har borrats efter olja i Skåne tidigare men inte djupare än 2000 m .	4	Feminine+Masculine
Den gamle läkaren tog min puls , tydligen med tankarna på annat håll .	2	Feminine+Masculine
FN har döpt sitt jubileumsår till ' internationella utbildningsåret ' - ett försök att sporra till nationella ansträngningar på undervisningens område .	11	Neuter
Ja , först och främst är ju detta - sett i ett globalt och historiskt perspektiv - ingalunda något särskilt karakteristiskt för kristendomen .	11	Neuter
Med ekonomisk tillväxt förstås den årliga ökningen av ett lands samlade produktion av varor och tjänster .	8	Neuter
" det här är en riktig tomtenisse " , sade han bistert .	5	Feminine+Masculine
Er företrädare sade nyss – det är knappt tjugo minuter sedan vi avslutade debatten – att betänkandet kommer att gå till omröstning i morgon .	21	Feminine+Masculine
En krumryggad man med flottigt hår , som han strök tillbaka från pannan , hade dykt upp bakom disken .	4	Neuter
Hälften av alla bilresor görs till och från arbetet .	0	Feminine+Masculine
Det är makarnas uppgift att förverkliga den absoluta kärlek som Kristus fört in i världen .	14	Feminine+Masculine
I början av 2000-talet fanns det fem doktorer per 100 000 invånare .	7	Feminine+Masculine
Det ovan nämnda hormonet uppträder i tillräcklig mängd i urinen först ca 10 dagar efter den dag den uteblivna menstruationen skulle ha börjat .	15	Feminine+Masculine
Stillmans uppträdande hade varit alldeles för oklart för att kunna tolkas i någon riktning .	13	Feminine+Masculine
En skrift som manade till eftertanke och direkta åtgärder .	0	Feminine+Masculine
- Vid en sådan smäll slocknar en stor del av örats nervcellsklaviatur för alltid .	7	Feminine+Masculine
Men att döma av solljuset genom fönstret verkade det vara närmare tolv på dagen .	13	Feminine+Masculine
Ingripande från barnavårdsnämnden betraktas ju i juridisk mening inte som påföljd .	0	Neuter
Om du flyttar en linje uppåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förkortas .	12	Feminine+Masculine
Kommun- och landstingsval har delvis kommit i skuggan av riksdagsvalet och rikspolitikerna .	11	Feminine+Masculine
Är det ur kristen synpunkt försvarligt att driva en sexualmoral som leder till moralisk upplösning för en mindre grupp samtidigt som majoriteten kanske uppfyller de formella kraven ?	9	Feminine+Masculine
Det kallas kommunalt bostadstillägg för handikappade ( Kbh ) .	0	Neuter
Ansökan lämnas till Österbygdens vattendomstol i oktober i år .	0	Feminine+Masculine
Ett snabbt växande antal människor i vuxen ålder kräver arbete och lön i en situation , där det redan råder arbetslöshet och undersysselsättning .	9	Neuter
Den kvinna som hade suttit och slumrat bredvid honom hela natten och kommunicerat andhämtningens intima rytm men inte växlat ett ord med honom , började plötsligt prata som en papegoja , vars bur befriats från överkastet .	10	Feminine+Masculine
Det enda försonande är idén .	0	Neuter
Det blir lättare att styra företagen med datorns hjälp , man blir också kapabel att minska misstagen i produktionen .	13	Feminine+Masculine
Därför lägger man större vikt vid andra egenskaper hos bilen .	9	Feminine+Masculine
Under tiden innehades hans plats i tribun av Markus Antonius , som höll ämbetet fram till december .	4	Feminine+Masculine
De bevarar kärnfamiljen och den individualistiska barnuppfostran som i sin tur förhindrar människor att mötas i social gemenskap , farlig för samhället .	4	Feminine+Masculine
Dagen därpå fick jag äntligen ge mig av från stationen , starta en trehundrakilometersmarsch med en karavan på sexti man .	3	Feminine+Masculine
Ni anar inte hur effektiv en sån ... en sån ... förmåga kan vara .	6	Feminine+Masculine
Inget mer än detta allmänna intryck -- trots att han faktiskt var där och såg alltihop med egna ögon .	3	Neuter
Här har man gjort alltför litet , vi måste göra mer , samtidigt som vi undviker att utöka byråkratin .	18	Feminine+Masculine
Den första gick ut på att intala sig själv att han inte längre var Daniel Quinn .	8	Feminine+Masculine
Någon ropade på Vivien , och de drogs ut ur virveln av dansande , bort till ett fullsatt bord .	18	Neuter
Fiskodling i dammar och grunda lagunområden ökar tillgången på proteinrik föda i de tätast befolkade områdena av världen , t.ex. Kina och Indonesien , men även i tropiska Afrika .	2	Feminine+Masculine
Den socialdemokratiska bostadspolitiken med cellbildning och ålderssegregation har försvårat kommunikationerna mellan människor , skattepolitiken har nedvärderat det personliga ägandet och kollektiviteten har försvårat personliga insatser utöver det vanliga .	4	Feminine+Masculine
Dessutom anser jag att inte heller alla regionala instanser är i stånd att ta kontakt med kommissionen .	11	Neuter
Ett sådant framtidsperspektiv var minst av allt lockande .	2	Neuter
Det krävs en mycket klar och precis analys både av icke Medelhavshamnar och Medelhavshamnar .	4	Feminine+Masculine
( Om förtidspension kan Ni läsa i en annan broschyr hos försäkringskassan . )	4	Feminine+Masculine
Det industriella genombrottet gav tillsammans med vetenskapliga och tekniska framsteg förutsättningar för en ökad befolkningstäthet , främst i den västliga världen .	2	Neuter
Brevets snabbhet kan man emellertid få om man väljer ilbefordran .	7	Feminine+Masculine
I det här läget kan du skapa en interaktiv rapport med hjälp av de underliggande fälten för databladet eller formuläret .	1	Neuter
Men stora minskningar har redan skissats ned vad gäller torsk , sjötunga , spätta , glasvar och sej i Keltiska havet och Irländska sjön .	11	Feminine+Masculine
För att kunna ställa upp energibalanser måste man först omräkna de primära energikällorna till likvärdiga enheter , t ex stenkolsenheter .	5	Feminine+Masculine
Det senare datumet kan bara ha infallit på en fredag om en undantagsmässig inskottsmånad införts det året , men detta gillades av Newton .	11	Feminine+Masculine
En grupp av rent syntetiskt framställda ämnen , fentiazinföreningarna , har fått stor betydelse som lugnande medel .	0	Feminine+Masculine
Eleverna får välja slöjdart varje år , antingen textilslöjd eller trä- och metallslöjd .	0	Feminine+Masculine
I undersökningen ingick också intelligenstest och kunskapsprov .	1	Feminine+Masculine
' Grunden för vårt system är mycket enkel : att göra motsatsen mot vad vi själva erfor eller lärde oss som barn . '	3	Neuter
Den invändning som lärjungarna gjorde på Jesu uttalande ( Mt. 19:10 ff. ) har aldrig upphört att sysselsätta det kristna tänkandet .	0	Feminine+Masculine
Yuan Shikai , Republiken Kinas president , ansåg att den nya republiken var efterföljare till Qing .	5	Feminine+Masculine
Ökad frånvaro kan jämföras med en extra arbetstidsförkortning .	0	Feminine+Masculine
Enligt denna sakramentala syn på äktenskapet är det tre religiösa motiveringar som håller makarna samman .	13	Feminine+Masculine
I den nära kretsen tillkom det enligt lagstadgat husbondevälde familjefadern att styra och bestämma - kvinnor , barn och tjänstefolk hade att rätta sig därefter .	1	Feminine+Masculine
Han kom i god tid till Grand Central Station .	4	Feminine+Masculine
Vägen till byn var alldeles säkert oframkomlig , och hunden rusade i väg över de dunmjuka ängarna , flåsande som en drake ...	16	Feminine+Masculine
Det finns inget enkelt svar på det smärtsamma abortproblemet .	2	Neuter
Bara för att ta ett exempel på de ökade kraven behövs det 30000 nya lärare per år , frånsett att man redan nu har otillräckligt med lärare .	14	Feminine+Masculine
Sedan gick han tvärs över rummet till Hedwigs bur och stjälpte de våta grönsakerna i bottnen på skålen ner på hennes tomma matbricka .	13	Feminine+Masculine
Dobby skrapade med fötterna .	3	Feminine+Masculine
Det andra kristna svaret använder sig av värderegeln : man ska handla så att resultatet blir det bästa för de flesta .	0	Neuter
Så är det inte alls , 6 X 6 är minsann fortfarande 36 ! '	2	Neuter
Som flitig gitarrist spelade han en konsert där samma år .	9	Neuter
Varför ges nu äktenskapet denna framträdande roll i en kristen sexualetik ?	8	Feminine+Masculine
Tyvärr har en snabb befolkningstillväxt och stadsspridning täckt mycket av dessa ekosystem med bebyggelse .	2	Feminine+Masculine
föräldrar och barn ger uttryck åt dödliga motsättningar ;	2	Neuter
Det var vanligt att mannen jagade och fiskade och att han tog kontakt med andra människor för att byta varor och så vidare .	4	Feminine+Masculine
Storleken av pensionen räknas ut på grundval av ett genomsnitt av de pensionsgrundande inkomsterna under de 15 bästa åren ( se sid 7 ' ATP de första åren ' ) .	6	Neuter
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	1	Feminine+Masculine
Jo , vår nativitet , som redan är lägst i världen , kommer att sjunka ännu mer .	3	Feminine+Masculine
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	9	Feminine+Masculine
Full pension motsvarar 60 procent av nämnda genomsnittsinkomst .	1	Feminine+Masculine
Vad mig beträffade så hade jag knappt växlat ett ord med honom förut .	11	Feminine+Masculine
Bruttonationalprodukten ( det totala värdet av vad ett land producerar i fråga om varor och tjänster ) har ökat med 67 proc åren 1958-1968 i EEC , med 58 proc. i USA .	0	Feminine+Masculine
Arabpojkar kapplöper nerför backen med sina åsnor .	3	Feminine+Masculine
Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn , därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre .	19	Neuter
Men här var själva bebyggelsen också försvunnen .	4	Feminine+Masculine
Annars var den egentligen dyster och rent av eländig , inte på minsta vis märkvärdig , och rätt oförklarlig .	13	Neuter
Om du behöver gå igenom en hel serie röntgen- eller radiumbehandlingar får du också dessa utan särskild kostnad .	16	Feminine+Masculine
Med ett par promille av världens befolkning svarar Sverige för dryga två procent av världshandeln .	3	Feminine+Masculine
Vi behöver dig ... vad du vill !	0	Feminine+Masculine
Stadsbefolkningen har alltså ökat från 7 till 90 miljoner på 40 år .	8	Feminine+Masculine
Det nya grundavdraget - som ersätter tidigare ortsavdrag - uppgår till 4500 kr för varje skattskyldig med en till statlig inkomstskatt taxerad inkomst av högst 30000 kr .	19	Feminine+Masculine
Sociologer har vanligen tolkat den ökade äktenskapsfrekvensen som ett tecken på kärnfamiljens växande betydelse som primärgrupp eftersom samhället saknar alternativa former för samlevnad i varaktiga lojala och stödgivande kollektiv .	22	Feminine+Masculine
XML ( Extensible Markup Language ) är standardspråket för att beskriva och överföra data på webbplatser , på samma sätt som HTML ( Hypertext Markup Language ) är standardspråket för att skapa och visa webbsidor .	15	Feminine+Masculine
En i juni då du kan vinna en högsta vinst på 1/4 miljon kronor .	12	Feminine+Masculine
En minoritet ställde sig dock positiv till satsen , och lustigt nog var det något vanligare bland kvinnorna : 21 procent mot 18 procent bland männen .	0	Feminine+Masculine
Under extrema miljöförhållanden kan en viss plasticitet i beteendet iakttas , t.ex. arbetsbinas omställning till andra arbetsuppgifter än de normala för åldersstadiet ifråga ( del 1 , s. 88 ) .	6	Feminine+Masculine
Fågeln balanserade antagligen på den lilla porslinsisolatorn via vilken elledningen förde till lampan som dinglade ovanför honom .	6	Feminine+Masculine
Allt det andra , miljöförstöringen i form av luft- och vatten- och jordföroreningar , jorderosionen och de minskade naturtillgångarna , är konsekvenser av överbefolkningen .	14	Feminine+Masculine
Ofta delar partierna ut valsedlar i brevlådan .	2	Neuter
Det kunde tyckas att den gemensamma jordbrukspolitiken eller de transnationella transportnäten skulle vara större prioriteringar . Det är inte så .	10	Neuter
Ibland hamnar ledningarna i kors och en person kan komma fel även om han slår rätt nummer .	2	Feminine+Masculine
Hälften av hyreshöjningen skulle lånas ut på 15 år till en bostadsbyggnadsfond .	10	Feminine+Masculine
Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag .	19	Neuter
ANSI-89 är standardinställningen för nya Access-databaser i 2002- och 2000-filformat .	5	Feminine+Masculine
Däremot är spiggens lek med dess olika nyckelretningar , äggläggningen och hanens vård om avkomman ett för oss redan känt exempel på socialt beteende .	23	Neuter
Men Cottons mörka dåd uppstod inte på grund av någon sorts tvång att döda .	9	Feminine+Masculine
Fastän man får förstås visa olika maträtter i olika delar av världen .	11	Feminine+Masculine
John ser i alltför hög grad ut som en författare klent byggd , finskuren för att vara övermaskinist .	4	Feminine+Masculine
Jag medger detta , herr kommissionär , och tackar också kommissionen för förslaget som har förbättrats i jämförelse med den ursprungliga texten .	17	Feminine+Masculine
Så det är underbart att kunna rädda det och ta med det till ett nytt format och en ny tradition för mexikaner .	13	Neuter
- Den 1 januari nästa år är det förbjudet att göra reklam för cigarretter i amerikansk TV och radio .	16	Feminine+Masculine
Professor Ragnar Muller vid neurologiska kliniken har gjort ett försiktigt överslag på de besparingar som kan göras genom att bedriva utredningsarbetet polikliniskt på detta sätt .	8	Neuter
Inkomst , som ger pensionsrätt , beräknas i regel efter självdeklarationen .	0	Feminine+Masculine
Den 4-5 juli , återigen före räddningen , hade Le Monde utan kommentar återgett Amins skämtsamheter i ett tal i Port Louis .	6	Feminine+Masculine
Ur en kaktusart framställes meskalin och ur mjöldryga , en svamp som parasiterar på sädesslag , får man råmaterialet till LSD .	10	Feminine+Masculine
Den skyddade sysselsättningen drivs i regel av kommuner och äger rum på särskilda arbetsplatser .	13	Feminine+Masculine
Enligt vanlig kristen uppfattning strider polygamin mot äktenskapets natur .	8	Feminine+Masculine
Om du vill se sammanlagda data eller detaljdata från den underliggande datakällan , flyttar du fälten till detaljområdet .	11	Feminine+Masculine
Pappa , mamma , barn , det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början .	10	Feminine+Masculine
Den kostar 5 kr och kan rekvireras genom inbetalning eller girering till postgirokonto nr 3-4 , Poststyrelsen , Huvudkassan .	16	Feminine+Masculine
Då hon alltid stått nära det Katolska fackförbundet ägnade sig Tina Anselmi särskilt åt textilarbetares och lärares rättigheter .	17	Feminine+Masculine
Omkring tvåhundra chassider skall flyga till Israel för att bevista omskärelsen av den förstfödde sonen till deras andlige ledare , Belzecs rabbin .	17	Feminine+Masculine
Ställa in ljuset , kontrollera bromsarna , ladda batteriet och se till att det har effekt kvar för att klara bister vinterkyla .	21	Feminine+Masculine
Den nya hyreslagen säger att hyressättningen grundas på avtal mellan hyresvärd och hyresgäst .	0	Feminine+Masculine
Lägg en ovikt valsedel i varje kuvert .	1	Feminine+Masculine
Kostnaderna för sjukförsäkringen ökar med 250 miljoner kronor om året .	6	Feminine+Masculine
Wentz satte ifrån sig sitt glas bredvid stolen för att dra hela uppmärksamheten till det uttalande som han nu skulle göra .	14	Neuter
Ett sådant operationsförfarande kan leda till ' normalisering ' av den störda cirkulationen och kan understundom ge påfallande förbättringar i hjärnans funktion .	21	Feminine+Masculine
Röstkortet bör tas med vid röstning i vallokal och måste tas med vid röstning på postanstalt , hos utlandsmyndighet och på fartyg .	7	Feminine+Masculine
Framgången för American Motors storleksmässigt kompakta Rambler sporrade GM och Ford att introducera sina egna storleksminskade bilar 1960 .	4	Neuter
Jag är ju inte van vid så mycket ceremonier och det låg något olycksbådande i luften .	12	Neuter
En vit vägg blir en gul vägg blir en grå vägg , sa han för sig själv .	13	Feminine+Masculine
I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning , genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion .	19	Feminine+Masculine
Samhällets äktenskapslagar innehåller också bestämmelser om engifte och flergifte , giftermål med anhöriga , skilsmässa o s v .	1	Feminine+Masculine
" Vill ni höra på ett förslag ? "	2	Feminine+Masculine
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	0	Feminine+Masculine
Industriländerna ( USA , Sovjet , Sverige etc ) använder en mycket större del av sin nationalprodukt på utbildning ( fem procent ) än u-länderna ( tre procent ) .	27	Feminine+Masculine
Arbetarfamiljerna av kamratskapstyp lutar ibland en liten smula över åt modersdominans ( också i de välintegrerade ) . '	10	Feminine+Masculine
En tredjepartsmajoritet är nödvändig , specifikt rösterna från 367 parlamentsledamöter ( av 550 ) , medan 330 röster behövs för att framkalla en folkomröstning .	6	Feminine+Masculine
Hennes anledning är att det ger otillräckligt skydd för amerikanska arbetare vilkas jobb och levnadsstandard det kan skada .	4	Neuter
Ålderspensionen från folkpensioneringen är i juli 1971 6210 kr per år för en ensam pensionär eller pensionär vars make inte har pension samt 9660 kr för två pensionsberättigade makar tillsammans .	18	Feminine+Masculine
Det handlar till att börja med om den punkt som uppmanar kommissionen att dra tillbaka sitt förslag .	8	Feminine+Masculine
Hellre än att klippa till flickan rakt i ansiktet valde han att häftigt resa sig från sin plats och hastigt gå därifrån .	5	Feminine+Masculine
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	22	Neuter
Och dessutom en emancipation som han själv med naturnödvändighet måste motsätta sig , eftersom den går bort ifrån yttre fördelar och bekvämlighet och i riktning mot ett svårare , mer krävande men mänskligt rikare och rättfärdigare liv .	3	Feminine+Masculine
I varje svensk postadress ingår ett femsiffrigt postnummer , som skall stå till vänster om adressortens namn .	2	Feminine+Masculine
Det finns många förhistoriska artefakter , inräknat flera olika resta stenar och dösar .	0	Neuter
Kapstadens lokala styre är City of Cape Town , vilket är en stadskommun .	11	Feminine+Masculine
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	12	Feminine+Masculine
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner , röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt .	4	Feminine+Masculine
Om ingen vet vilka personer , som hör samman från den ena dagen till den andra , lär alla sociala förmåner och skyldigheter befinna sig i gungning .	10	Feminine+Masculine
Nu är barnen halvvuxna och man har ingen hemhjälp .	7	Feminine+Masculine
Utvecklingen har gått mot allt bredare däck på bilarna .	0	Feminine+Masculine
På något sätt kom John över papper på att han var polsk sjöman , och i flera år arbetade han i maskinrummen på tyska lastångare .	12	Feminine+Masculine
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	28	Feminine+Masculine
Med moderna metoder kan man mildra symptomen avsevärt , men man kan inte förebygga nya attacker av sjukdomen .	15	Feminine+Masculine
Kammaren har vid flera tillfällen visat att den fäster mycket stor betydelse vid frågan .	13	Feminine+Masculine
Detsamma gäller alkohol , som måste missbrukas i åratal innan verklig alkoholism uppstår .	2	Feminine+Masculine
Genom en ökad effektiv information kan vi kanske i någon mån göra äktenskapet mer attraktivt .	1	Feminine+Masculine
Många kommer dock till rakt motsatt resultat just genom att använda värderegeln : man håller ihop ett trasigt äktenskap ' för barnens bästa ' .	6	Neuter
Rollen påverkar också rollinnehavarens förväntningar på omgivningens reaktioner mot honom liksom hans förväntningar på sig själv .	7	Feminine+Masculine
Antingen skapar du en länk mellan sidan och en anslutningsfil genom att ange egenskapen ConnectionFile , eller också redigerar du egenskapen ConnectionString .	6	Feminine+Masculine
Bilden denna månad föreställde en gata i någon fiskeby i New England , kanske Nantucket .	5	Feminine+Masculine
Jamen det är ju löjligt , Roly !	1	Neuter
Det senare datumet kan bara ha infallit på en fredag om en undantagsmässig inskottsmånad införts det året , men detta gillades av Newton .	2	Neuter
I Hong Kongs högsta domstol , två år senare , verkade Jutting mestadels samlad .	13	Feminine+Masculine
Det är möjligt att det kommer att visa sig vara bäst att slå ihop daghem och lekskolor och låta samma institution ha hand om flera barngrupper , som stannar olika länge alltefter skiftande behov .	16	Feminine+Masculine
När du exporterar data från Access till en XML-fil väljer du att spara strukturen för ett formulär eller en rapport i ReportML-format .	19	Feminine+Masculine
Det nya systemet gör att du redan i förväg vet vad det kostar att anlita läkare om du blir sjuk .	8	Feminine+Masculine
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	7	Feminine+Masculine
En hund glömmer aldrig en sådan upplevelse .	4	Feminine+Masculine
Man har strävat efter att bygga ifatt bostadsbristen , öka lägenhetsstandarden och samtidigt hålla hyrorna på rimlig nivå .	0	Feminine+Masculine
Belgien , Holland 5 röster var , Luxemburg 2 , Irland , Danmark och Norge 3 röster var .	4	Feminine+Masculine
För att söka gemensam mark med min hustru ( en berömvärd önskan ) berättar han för henne att han också är av rumänskt ursprung .	14	Feminine+Masculine
Därefter knastrade det i luren , någon slog ett nummer , flera röster hördes .	4	Feminine+Masculine
Du kan kontrollera hur data presenteras i en pivotabellvy genom att anpassa layouten .	4	Neuter
När det gäller en försändelse med fack- eller boxadress använder man postnumret för den av ortens postanstalter , där adressaten hämtar sin post i fack eller box .	13	Feminine+Masculine
Hon var trots allt engelska ( bokstavligen , trots allt som livet fört med sig ) .	0	Feminine+Masculine
Den elementära undervisningen skall vara obligatorisk .	2	Feminine+Masculine
Invånarna i Kenyas huvudstad Nairobi kan ha ännu svårare att finna sig tillrätta i isolerade byar på den kenyanska landsbygden än en stockholmare att klara sig i lappmarken .	17	Feminine+Masculine
Uppgift om vilka orter som har expressutdelning finner Ni också i ' Förteckning över postanstalter i Sverige ' .	8	Feminine+Masculine
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	12	Neuter
Fritidsfunktionen .	0	Feminine+Masculine
I runda tal utgjordes 33 procent av födelseöverskott , knappt 25 procent flyttade in från andra delar av Sverige och resten , drygt 40 procent , var invandrare utrikes ifrån .	5	Feminine+Masculine
Nästan alla former av den ekonomiska politiken och utvecklingen har vidare en socialpolitisk återverkan .	2	Feminine+Masculine
På så sätt kan utvecklaren styra resultatet av XML-informationen i hög grad .	2	Neuter
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	30	Feminine+Masculine
För att söka gemensam mark med min hustru ( en berömvärd önskan ) berättar han för henne att han också är av rumänskt ursprung .	6	Feminine+Masculine
Röret leds sedan ner under huden på halsen vidare in i en av halsvenerna och får utmynna i hjärtats högra förmak .	7	Feminine+Masculine
Lekcirkeln är uppdelad i fem sektorer i var sin glad färg .	9	Feminine+Masculine
Så följde frukost hos Bayleys ; mängden av ansikten började tunna ut , men en del hade dykt upp om och om igen under hela natten i det skiftande ljuset .	15	Feminine+Masculine
Men ändå gick det så fort .	3	Neuter
Vi behöver en kort rapport om erfarenheterna och en klar revidering .	9	Feminine+Masculine
Mannen representerar familjen utåt , är den som för familjens talan .	9	Feminine+Masculine
Premien utgår bara till arbetare .	4	Feminine+Masculine
Man fäster större vikt vid elevernas spontana förmåga att uttrycka sig muntligt och skriftligt .	0	Feminine+Masculine
Huvuddragen i denna har blivit bestående till slutet av 60-talet .	0	Neuter
Men det är omöjligt och orättvist att klandra en kvinna som , för att göra sin man lycklig , barnen välskötta och hemmet trivsamt , förkväver andra ambitioner och intressen .	9	Feminine+Masculine
Jag fick ett intryck av att han och hans hustru skulle avdunsta i all stillhet sen stridslarmet lagt sig .	0	Feminine+Masculine
" Då ska jag ge er en smörgås , fast bara på ett villkor .	13	Neuter
Inte förrän han stod med handen på dörrvredet började han misstänka vad det var han höll på med .	11	Neuter
En del läkemedel kan ha samma effekt som alkohol .	6	Feminine+Masculine
Det vore säkert kontraproduktivt att ge ett anbud , det har en del redan försökt , så länge ryssarna över huvud taget inte vill ha det .	11	Feminine+Masculine
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	19	Feminine+Masculine
Till en sådan här anläggning kan man med ett enkelt rörsystem ut på bryggorna koppla utsugningsslangar till båtarnas uppsamlingstankar .	6	Feminine+Masculine
Möjligen tjänstgör de även som ett kommunikationssystem inom arten , bl.a. vid revirhävdandet .	8	Feminine+Masculine
Det finns fortfarande en ”usch”-faktor i hela tanken med att köpa och bära andra människors kroppsdelar , säger hon .	7	Feminine+Masculine
I stället visade det sig vara en ung man som var helt klädd i vitt och hade ett barns vitblonda hår .	19	Neuter
Därför anordnades i veckoslutet ett hundsymposium i Stockholm där olika forskare lade fram sina rön om ' det bästa hos människan ' .	4	Neuter
Kvinnans reella likställdhet med mannen är så lite förverkligad att det som förvånar mest är det ringa uppseende och den ringa grad av indignation detta faktum framkallar .	21	Feminine+Masculine
" Släpp ut Hedwig " , sade han till Ron , " hon kan flyga bakom oss .	7	Feminine+Masculine
Inte heller i fråga om lika ersättning för sitt arbete har kvinnan ännu nått jämlikhet med mannen .	14	Feminine+Masculine
Man måste till exempel snabbt kunna kolla i huvudet på ett ungefär att en maskin har räknat rätt . '	8	Neuter
Herr kollega , vi observerar detta , och vi vore tacksamma om ni skulle kunna ge oss detta brev .	5	Neuter
Aldrig i mitt liv har jag sett något så overkligt .	5	Feminine+Masculine
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	16	Feminine+Masculine
Med en axelryckning ger han tappt , och jag ägnar mig åt den dubbelt obehagliga kycklingen och äter skuldmedvetet med fördärvad aptit .	2	Feminine+Masculine
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	2	Feminine+Masculine
Roll , det beteende som förväntas av en person t ex på grund av att han har en viss position i gruppen .	7	Feminine+Masculine
En hel del kunde de tre parterna enas om i potatis-bisulfitsammanhanget :	1	Feminine+Masculine
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	18	Feminine+Masculine
Den starka negativa reaktion som mött direktiven beror på att dessa så detaljerat pekat ut lösningar och eftersträvade förändringar och lämnat mycket lite utrymme åt ställningstaganden från utredningens sida .	23	Neuter
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	1	Neuter
Ställer man enbart krav på att varje människa ska ha någonstans att bo , är det troligt att en fri bostadsmarknad skulle lösa problemet med bostadsköerna .	16	Neuter
Ett ont exempel .	0	Neuter
De flesta invandrare är i arbetsför ålder .	2	Feminine+Masculine
Därefter knastrade det i luren , någon slog ett nummer , flera röster hördes .	8	Neuter
Han säger till mig : " Där det inte finns någon paradox finns det inget liv . "	13	Neuter
Det är inget särskilt med den alls . Det är ju bara en bok .	0	Neuter
Vad som gör kibbutzerna särskilt lämpliga för undersökningar av den här typen är förekomsten av de s.k. moshaverna , som kan användas som jämförelsegrupper .	11	Feminine+Masculine
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	33	Feminine+Masculine
Den snabba samhällsutvecklingen bidrar dessutom ibland till att skapa motsättningar mellan generationerna , mellan unga och medelålders , mellan medelålders och äldre .	16	Feminine+Masculine
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	27	Feminine+Masculine
Så makade han sig bort några steg med ett vaksamt öga föröver .	8	Neuter
Samtliga dessa lån och bidrag har förutsatt att de nyproducerade bostäderna hållit en viss minimistandard .	4	Neuter
Man har från samhällets sida garderat sig mot att de fastighetsägare som utnyttjat statliga lån och bidrag genom höga hyror gjort sig oförtjänt stora vinster .	14	Neuter
Radarsystemet som Alvarez är mest känd för och som har spelat en stor roll i luftfart , alldeles särskilt i efterkrigets luftbro till Berlin , var Ground Controlled Approach ( GCA ) .	15	Feminine+Masculine
Det skulle kunna återföra många patienter till ett normalt liv	5	Feminine+Masculine
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	1	Feminine+Masculine
Man måste ansöka om bostadstillägg .	4	Neuter
Det var då han hade tagit namnet William Wilson .	6	Neuter
Utan den stora vinningen med ett fullständigt datamaskinval är att valresultatet för riksdagsvalet kommer att vara till 99,9 procent färdigräknat innan valdagen är slut .	5	Neuter
För att de skall klara sina uppgifter och kunna bära det ansvar de har för sina soldater måste de få tillräckligt lång utbildning .	22	Feminine+Masculine
Allmänheten har fortfarande inget förtroende för den kontroll som kommissionen kan utöva .	7	Feminine+Masculine
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	15	Neuter
De nya bestämmelserna gäller inte för pensionärer som vårdats på sjukhus hela år 1969 .	12	Neuter
Medan han öppnade porten som ledde in i trapphallen gav han sig själv en sista förmaning .	10	Feminine+Masculine
Jag ville bara gå omkring i skuggan ett litet slag , men jag var inte väl inne förrän jag upptäckte att jag hade stigit innanför något slags infernos dystra ring .	18	Feminine+Masculine
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	14	Feminine+Masculine
Hemskillnadstiden är till för att ge makarna en prövotid .	6	Feminine+Masculine
Jag tycker att kommissionens sätt att se på saken är korrekt , för att lösa problemet behövs nämligen otaliga undantagsbestämmelser .	0	Feminine+Masculine
Det börjar gripa efter saker och då är tiden inne för de första leksakerna , t.ex. en skallra eller en bitring .	16	Feminine+Masculine
Den Europeiska unionen är ingen militär organisation .	2	Feminine+Masculine
I Europa hade de allierade före krigsutbrottet betydande övertag både vad gäller befolkning och ekonomi .	10	Neuter
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	8	Feminine+Masculine
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	6	Neuter
Blockaden av Villeneuves flotta resulterade i att man gav upp planen på invasion av de brittiska öarna , även på grund av nya händelseutvecklingar som skedde på kontinenten .	7	Feminine+Masculine
Dessa chassider föredrar att ingenting veta .	1	Feminine+Masculine
Efter valets slut körs boxen till närmaste datacentral , som tar hand om innehållet .	11	Feminine+Masculine
Ingen av de studenter som gjorde sina bedömningar individuellt gjorde ens tillnärmelsevis så många fel .	3	Feminine+Masculine
Hos fåglar är en arts häckningsområde uppdelat i revir med en hane i varje .	1	Feminine+Masculine
Docent Klockhoff är besviken på intiativkraften hos militären :	5	Feminine+Masculine
Innan Harry hann röra sig hade alfen rusat fram till sovrumsdörren , öppnat den – och kilat nerför trappan .	6	Feminine+Masculine
Ett sådant äktenskap har så att säga ogiltigförklarat sig självt genom att sakna det som vi väntar av ett verkligt äktenskap : gemenskap på olika plan .	25	Neuter
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	5	Feminine+Masculine
Många invandrare fortsätter att söka sig hit från utlandet .	1	Feminine+Masculine
Kommunisterna klarar sina 4 procent och blir så stor grupp i den nya enkammaren , att 2 regeringen kan sitta kvar trots en kraftig tillbakagång jämfört med det enastående valet 1968 .	29	Neuter
Naturligtvis har tanken på makarnas gemensamma ansvar för barnen varit en betydande faktor , när kyrkan slagit vakt om äktenskapet .	2	Feminine+Masculine
Tre möjligheter tycks föreligga : 1) avhållsamhet fram till äktenskapet , 2) sexuellt samliv före äktenskapet , 3) äktenskap redan under utbildningstiden .	1	Feminine+Masculine
är ett startmärke och är ett slutmärke som tillsammans beskriver ett dataelement , i det här fallet kundens namn .	16	Neuter
I USA ökar nationalinkomsten varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i Indien eller Afrika .	11	Neuter
Innan du tar ut din skatteåterbäring	5	Feminine+Masculine
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	9	Feminine+Masculine
Följande bild visar en pivottabellista på dataåtkomstsidan Order .	3	Feminine+Masculine
Därför kommer den socialdemokratiska gruppen att stödja denna ståndpunkt .	7	Feminine+Masculine
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	3	Feminine+Masculine
Men det är omöjligt och orättvist att klandra en kvinna som , för att göra sin man lycklig , barnen välskötta och hemmet trivsamt , förkväver andra ambitioner och intressen .	23	Neuter
På flaggans andra sida fanns en översikt över teckenspråket -- LÄR DIG ATT TALA MED DINA VÄNNER -- som visade hur man med olika handrörelser kunde uttrycka alla de tjugosex bokstäverna .	5	Feminine+Masculine
De drog sig åt sidan med sina tallrikar , och Wentz riktade sig till en kvinna som hade slagit sig ner i en av trädgårdsstolarna : Margot -- får jag föreställa överste Bray .	22	Feminine+Masculine
När han slagit numret tutade det emellertid upptaget .	3	Neuter
När du kopierar en yttre linje , är den nya linjen placerad halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen närmast parallellt .	5	Feminine+Masculine
Till realismen hör att i själavården ta hänsyn till t.ex. frånskildas och änkors / änklingars rent sexuella nöd .	17	Feminine+Masculine
När inte alla hus vid en gata har samma postnummer , specificeras numren på det här sättet ( exemplet hämtat från Borås ) :	18	Neuter
Postnummer och masskorsband	2	Neuter
Vad är min plikt mot andra och samhället ?	2	Feminine+Masculine
Av de barn som går ut grundskolan i arabvärlden är det bara vart fjärde barn som inte suttit kvar ett eller flera år .	8	Feminine+Masculine
- Sen kommer eftergranskningen , den är ofrånkomlig och går inte att helt datastyra .	3	Feminine+Masculine
" Skulle det inte vara den förfärligaste ironi om judarna helt bekvämt hade samlat ihop sig i ett enda land inför en andra utrotning ? "	17	Neuter
De sista olympiska spelen tros ha hållits år 393 .	7	Neuter
Den socialdemokratiska bostadspolitiken med cellbildning och ålderssegregation har försvårat kommunikationerna mellan människor , skattepolitiken har nedvärderat det personliga ägandet och kollektiviteten har försvårat personliga insatser utöver det vanliga .	11	Feminine+Masculine
Man avvecklade t o m de begränsade insatser på bostadsmarknaden som gjorts under första världskriget .	0	Feminine+Masculine
Omfånget av datatyper , reserverade ord och jokertecken är olika i dessa frågelägen .	12	Neuter
I juli 1971 var basbeloppet 6900 kr .	1	Feminine+Masculine
Företaget berättade för BBC att det skulle vara varje flygbolags ansvar att besluta om att debitera passagerarna en åtkomstavgift .	10	Neuter
Att en kvinna har flera äkta män ( polyandri ) är ovanligt .	6	Feminine+Masculine
Se figuren , som också visar barnens placering efter denna andra dimension .	7	Feminine+Masculine
Hur använder man postnummerkatalogen ?	3	Feminine+Masculine
Att barn under sina första år behöver en intim , vänligt stämd kontakt med vuxenvärlden tycks stå utom allt tvivel .	14	Feminine+Masculine
Han står ensam framför publiken och , i slutändan , måste han ta fram det bästa hos sig själv för att få publiken att skratta .	0	Feminine+Masculine
Fr o m den 1 januari 1971 kan man välja mellan följande : 1 Vanlig befordran 2 Vanlig befordran + utkörning 3 Ilbefordran 4 Ilbefordran + expressutdelning	6	Feminine+Masculine
Fastän inte en lösning på konflikten tvingade den franska segern vid slaget vid Marengo österrikarna att ge upp Italien en andra gång .	3	Feminine+Masculine
Den sexuella driften , könsdriften , driver man och kvinna tillsammans i samspel och motsatsspel .	2	Feminine+Masculine
I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra , som har en hämmande effekt på hjärnbarken , blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur .	18	Feminine+Masculine
De kan flytta fälten som visas i rad- , kolumn- och dataområdet i pivottabellistan eller lägga till och ta bort fält i listan .	3	Neuter
Hör de människorna som tar hand om våra barn till de väl avlönade ?	2	Feminine+Masculine
Krigföring på land förändrades från de statiska frontlinjerna i Första världskriget till ökad mobilitet och kombinerade vapen .	10	Neuter
Den konservativa uppfattningen att familjen är samhällets grund bygger på en annan ideologi .	2	Feminine+Masculine
Quinn hörde skratt utifrån hallen , först från en kvinna och sedan från ett barn -- det ljuva och det ännu ljusare i klingande stackatokaskader -- och därefter kom det mullrande basackompanjemanget från Austers gapskratt .	8	Feminine+Masculine
Resultatet kan man tänka sig .	0	Neuter
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	2	Feminine+Masculine
Von Beust rättfärdigade kostnadsökningarna som en brist på detaljerad planering .	8	Feminine+Masculine
Släppområdena måste visas i diagrammet om du ska göra det .	6	Feminine+Masculine
Mat tillreddes av många händer .	4	Feminine+Masculine
De flesta trafikolyckorna orsakas inte av några särskilda ' olycksfåglar ' .	2	Feminine+Masculine
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	0	Neuter
Vi kommer snart in på samtida angelägenheter .	6	Feminine+Masculine
Inom arbetslivet görs för varje dag små men säkra framsteg som främjar kvinnans likställdhet .	1	Neuter
coumpound-ordet för det uttrycket , på det språk som talades i trakten av huvudstaden och som han aldrig hade riktigt behärskat .	3	Neuter
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	10	Feminine+Masculine
För somliga räcker det med bröstet eller flaskan , andra hittar dessutom sin tumme eller tycker kanske om en tröstnapp .	12	Feminine+Masculine
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	6	Neuter
Men även i framtiden kommer många att stå utanför bilsamhället , liksom idag .	9	Neuter
Skall man våga ta av dubbdäcken inför en långresa ?	8	Feminine+Masculine
Jag medger detta , herr kommissionär , och tackar också kommissionen för förslaget som har förbättrats i jämförelse med den ursprungliga texten .	19	Feminine+Masculine
Det kommer inte ett frukostägg på bordet som inte är fläckigt av död .	10	Neuter
Vi har gjort det : den 4 februari offentliggjorde vi en mycket exakt kommuniké som tar upp de frågor som ni har nämnt .	18	Feminine+Masculine
I början av 2000-talet fanns det fem doktorer per 100 000 invånare .	10	Feminine+Masculine
I filmen Min lycka skildrar Agnes Varda en man som lever i ett lyckligt äktenskap och samtidigt har ett lyckligt förhållande med en annan kvinna .	22	Feminine+Masculine
Den innehåller en lista över datakällorna , fälten och de beräknade kontrollerna för en sida .	2	Feminine+Masculine
Den inre gruppnivån innehåller fält från tabellen Orderdetaljer och en beräknad kontroll som heter Värde .	9	Feminine+Masculine
Och så tröttnade jag på det också .	5	Neuter
Kvinnorna bildar en enklav i männens värld ; det som fortfarande fattas är deras aktiva medverkan och ansvar för det som sker i samhället och världen i stort .	2	Feminine+Masculine
Vinsten kommer dig själv till godo i form av trivsel- och förströelseanordningar .	7	Feminine+Masculine
Han vevade ner fönstret och tittade tillbaka på de krympande takåsarna på Privet Drive medan nattvinden slet i hans hår .	19	Neuter
Till sist måste vi göra det lättare för folk att rapportera misstänkta säkerhetsluckor och skadliga e-postmeddelanden .	12	Feminine+Masculine
Mycket få kvinnor orkar framhärda i en livsform eller attityd som försvårar förhållandet till man och barn .	6	Feminine+Masculine
Mellan perioderna är personen i allmänhet fullt frisk .	3	Feminine+Masculine
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	3	Feminine+Masculine
Harry och George vräkte axlarna mot kofferten och den gled ut genom fönstret och in i baksätet på bilen .	12	Neuter
Just i går kväll sa vi att vi skulle komma och hämta dig själva om du inte hade svarat på Rons brev senast på fredag .	7	Feminine+Masculine
Särskilda beredskapsarbeten anordnas för handikappade eller andra som inte kan få arbeten på öppna marknaden .	1	Neuter
EEC:s riksdag .	1	Feminine+Masculine
En mängd läkare , sjuksköterskor , apotekare , tandläkare och annan personal slutade röka .	11	Feminine+Masculine
Era ändringsförslag godkänner två viktiga principer : rätten till en rättvis ersättning för rättighetsinnehavarna och undantagen för privata kopior .	7	Feminine+Masculine
Man måste göra antaganden .	0	Feminine+Masculine
Privat såväl som offentligt sökte Springer energiskt försoning med det judiska folket och företog många resor till Israel .	11	Neuter
Tag kontakt med arbetsförmedlingen om du är osäker på vad du skall göra efter skolan .	5	Feminine+Masculine
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	13	Feminine+Masculine
Hennes kranium antyder att hon haft ett ädelt utseende , och hennes tänder är hårt och jämnt slitna .	12	Feminine+Masculine
Mannens vanligaste insats gäller skoborstning ( förmodligen är det de egna skorna ) .	8	Neuter
Om du använder ADOX i Microsoft Access 2000 , kan du programmatiskt skapa frågor som använder ANSI-92 SQL-syntax .	1	Feminine+Masculine
Repetionskurser anordnas i vissa yrken för den som en längre tid varit borta från arbetslivet .	6	Feminine+Masculine
" Vad är det ? " frågar han .	7	Feminine+Masculine
När du väljer det här kommandot visas dialogrutan Importera där du kan välja ett XML-dokument eller ett schema som beskriver informationens struktur .	16	Neuter
Kvarstår denna försening i utveckling hos äldre kibbutzbarn ?	4	Feminine+Masculine
Detta ger dessa varelser större möjligheter till variationer i beteendet i nya , oväntade situationer .	7	Feminine+Masculine
Röstning har , i terrorns jargong , blivit det nya mjuka målet .	11	Neuter
Med ett frånvarande leende mot Bray tvärs över rummet tog hon för ett ögonblick hand om en övergiven skönhet .	18	Feminine+Masculine
Det skulle inte vara lämpligt att blint tillämpa konkurrensreglerna och riskera att äventyra effektiviteten i gemenskapens eller nationernas åtgärder .	0	Neuter
Direktivet konsoliderar domen från EG-domstolen och sörjer för en konsekvent tillämpning av den .	8	Feminine+Masculine
Fråga nr 46 från Christine Oddy ( H-0002/99 )	1	Neuter
De tankar och impulser som fyller det är inte civiliserade vilket ingalunda betyder att det är underlägsna tankar och impulser .	10	Neuter
Det är emellertid säkert så att det finns fall där den bakomliggande orsaken är av annan natur .	16	Feminine+Masculine
Om att undvika att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen	5	Feminine+Masculine
Det var inte första gången ett gräl hade utbrutit vid frukosten i nummer fyra på Privet Drive .	6	Neuter
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	34	Feminine+Masculine
Detta skulle jag ha läst utan att rygga tillbaka i Chicago , men i Jerusalem la jag ifrån mig boken med en grimas .	16	Feminine+Masculine
Du börjar lyssna mer uppmärksamt efter nästa ljud och blir mer irriterad när det kommer .	0	Feminine+Masculine
Han såg ut som en lots , vilket för sjöfolk är inkarnationen av allt pålitligt .	7	Neuter
Varenda människa vet att man måste vara galen för att av egen fri vilja slå sig ner i såna här länder .	11	Feminine+Masculine
Man kan peka på ytterligare faktorer som i dag bidrar till att minska eller försvåra familjesammanhållningen .	15	Feminine+Masculine
För varje läkarbesök betalar försäkringskassan 31 kronor direkt till sjukvårdshuvudmannen ( i allmänhet landstinget ) .	4	Feminine+Masculine
Gruppmedlemmarna har förväntningar på varandra	2	Feminine+Masculine
På bordet mellan dem stod två tomma kaffekoppar .	1	Neuter
En sådan cirkulationsstörning kan bero på ett mekaniskt hinder men också på att balansen mellan nybildning och försvinnande av denna vätska är störd .	22	Feminine+Masculine
Det är ytterst positivt att vida kretsar får tillgång till den nya informationstekniken .	3	Neuter
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	23	Feminine+Masculine
En tio , elva års flicka med ena jackärmen översållad av de schweiziska kantonernas vapen liknade precis Venetia i den åldern .	13	Feminine+Masculine
Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process .	23	Feminine+Masculine
Med en varning om att NHS nu var under ” enormt tryck ” bad han allmänheten att ta mer ansvar för sin egen hälsa .	14	Feminine+Masculine
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	4	Neuter
Domarna är det inget fel på , den saken är klar .	7	Feminine+Masculine
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	10	Feminine+Masculine
Arbetsuppgifterna kan variera från sorteringsarbete till kvalificerat forskningsarbete .	6	Neuter
Som sådana åtnjuter de enligt borgerlig och kyrklig lag bestämda rättigheter och är underkastade bestämda skyldigheter .	15	Feminine+Masculine
Har vi råd att avstå från denna period tillsammans med våra barn ?	6	Feminine+Masculine
Vi började prata och så småningom promenerade vi bort från den väsande brasan och han inviterade mig till sitt rum som låg i stationens huvudbyggnad .	16	Feminine+Masculine
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	0	Neuter
Särskilt bidrag utgår bl.a. till resor , kursavgifter , undervisningsmateriel och arbetskläder .	9	Feminine+Masculine
Quinn trädde långfingret i snörets ögla , ställde sig upp och gjorde ett försök .	5	Feminine+Masculine
Detta innebär att pensionen genom uppskjutet uttag kan förhöjas med högst 21,6 procent .	0	Neuter
Harry , å andra sidan , var liten och mager , med lysande gröna ögon och korpsvart hår som alltid var rufsigt .	4	Feminine+Masculine
För den svagare har ofta vetskapen om att leva i nära gemenskap med en annan utgjort en ovärderlig tillgång .	17	Feminine+Masculine
I en del ämnen har läraren fler timmar än den enskilde eleven .	11	Feminine+Masculine
Den kan innebära en ekonomisk fördel för mannen : han försäkrar sig om riklig arbetskraft .	3	Feminine+Masculine
Mweta hade det mumifierade utseende vilket präglar en människa som förvandlats till ritualbärare .	5	Neuter
Svensk lag påbjuder monogami och förbjuder alla former av flergifte .	9	Neuter
En nyhet är att det obligatoriska uppehållet kl 11.00 - 13.00 är slopat .	0	Feminine+Masculine
Från ett pris på femtio kronor är man nu nere i en tia per styck för skyddskåporna .	14	Neuter
Olika slag av psykofarmaka	1	Neuter
Genom att spara ett objekt som en dataåtkomstsida kan du snabbt konvertera ett objekt till en sida , och tillåta andra användare att granska , skriva in och analysera data över Internet eller i ett intranät .	21	Feminine+Masculine
Verksamheter som ytterst kommer samhället till godo , verksamheter där den mänskliga , varma kontakten aldrig kan ersättas med ett kontantbidrag från socialbyrån , hur nödvändigt det än är .	8	Feminine+Masculine
Men vad som här är viktigt att fastslå är , att ett äktenskapligt trohetslöfte självklart inte kan isoleras från en människas hela livssyn .	13	Neuter
Medan arbetarkvinnorna sugs ut i sitt dubbelarbete så att de inte orkar arbeta fackligt och politiskt för att förändra sin egen situation - och på sikt det ekonomiska system som är orsaken till deras situation .	25	Feminine+Masculine
Han fortsatte att hålla utkik .	4	Feminine+Masculine
Följande illustration visar hur informationen ser ut när fältet Kategori har tagits bort .	4	Feminine+Masculine
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	16	Neuter
Nedre bilden :	1	Feminine+Masculine
En kortväxt man med irriterad min studsade omkring och fotograferade med en stor svart kamera som sände ut purpurröda rökpuffar varje gång han brände av en blixt .	26	Feminine+Masculine
När de landar träffar de andra partiklar som i sin tur kan ryckas upp i luften , vilket startar en kedjereaktion .	17	Neuter
En seger för Donald Trump skulle genast göra världen mer oroande och ostadig än den redan är .	1	Feminine+Masculine
Det blir sålunda en klyfta mellan himmelska ideal och kompromisslösningar , som motiveras av syndiga människors oförmåga att leva upp till idealen .	4	Feminine+Masculine
Den här vägen , överste Bray .	4	Feminine+Masculine
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	9	Neuter
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	22	Neuter
I sådana fall försöker postanstalten på adressorten komma i kontakt med adressaten per telefon för att meddela att ett ilpaket finns att hämta .	18	Neuter
När fukten kommer och kylan fastnar dörrarna i tätningslisterna .	6	Feminine+Masculine
Han står ensam framför publiken och , i slutändan , måste han ta fram det bästa hos sig själv för att få publiken att skratta .	11	Feminine+Masculine
Betänkandet tar också på ett oförsiktigt sätt upp frågor som inte förekom i uppdraget från ordförandekonferensen .	4	Neuter
Ett av dom är att analysera problemen fel , dra falska gränser .	6	Neuter
Lämna aldrig spädbarn ensamma hemma någon längre stund !	7	Feminine+Masculine
Den som vill bli accepterad upplever belöning eller straff i de gillanden resp ogillanden som följer på olika beteenden .	0	Feminine+Masculine
Han skall visa intyg på att han kan svenska	6	Feminine+Masculine
Tester av olika slag har genomförts under det dryga år som arbetet på bildtolken pågått .	0	Feminine+Masculine
Men arkitektur kan bygga broar mellan de levande och de döda och , i någon mån , göra gränsen otydlig .	14	Feminine+Masculine
Det hade känt fartygen och männen .	5	Neuter
I många olika sammanhang är vi utsatta för denna konformitetstendens .	5	Feminine+Masculine
För bara några dagar sedan hade han befunnit sig i det huset , i färd med att packa inför avresan , denna rutinmässiga , prosaiska händelseutveckling präglad av de praktiska problem som förvandlar beslut till verklighet .	6	Feminine+Masculine
Även om det inte existerar preventivmedel , som absolut kan garantera , att ett samlag inte ger upphov till barn , kan man dock göra tillkomsten av barn högst osannolik .	29	Feminine+Masculine
De hade egentligen inte något mer att tala om .	4	Neuter
Så småningom öppnar jag en pocketbok och försöker finna förströelse i vanlig enkel politik .	4	Feminine+Masculine
På längre sikt rekommenderas ekonomisk och finansiell hjälp till Albanien av den förberedande delegationen .	13	Feminine+Masculine
Ändå vållar de gamla , goda , traditionella egna medlen en rejäl huvudvärk för kontrollen av och oron för bedrägerier .	10	Feminine+Masculine
Framför allt ska hon veta att hon är skapad för den rollen , och om hon inte klarar den är hennes egenvärde inte mycket att tala om .	6	Feminine+Masculine
Säkra uppgifter saknas ... 12	1	Feminine+Masculine
Ungefär på detta sätt argumenterar man i de familjepolitiska reformer som håller på att genomföras i vårt land .	5	Feminine+Masculine
För vår tids näringsliv har de gamla energikällorna nästan helt spelat ut sin roll .	2	Feminine+Masculine
Med en XSL-formatmall kan du välja exakt vilken information som ska visas , ange informationens ordning eller disposition och ändra eller lägga till information .	17	Feminine+Masculine
Först den här veckan , då det här numret av Vi kommer ut , har man räknat riksdagsvalet färdigt .	3	Feminine+Masculine
Sedan öppnas handbagaget .	2	Neuter
kommunikationsproblemet i ett land med så många olika språkgrupper .	0	Neuter
Vanlig befordran - när sändningen inte är mycket brådskande och varan inte tar skada av några dagars transport .	13	Feminine+Masculine
Konkurrensen mellan olika arter har även stor betydelse för arternas förekomst i naturen och ger vad man i ekologiska sammanhang kallar nischer .	3	Feminine+Masculine
Han arbetade på nyhets- och aktualitetssidan av radio och TV i årtionden .	0	Feminine+Masculine
Eller man gifter sig bara för ett barns skull - något som är mindre vanligt nu än förr , men som inte minst från kristen synpunkt måste anses orimligt .	6	Neuter
De bevarar kärnfamiljen och den individualistiska barnuppfostran som i sin tur förhindrar människor att mötas i social gemenskap , farlig för samhället .	12	Feminine+Masculine
Allmänna beredskapsarbeten kan anordnas för att öka tillgången på arbete i områden där det är svårt att få arbete .	13	Neuter
Vad betyder t ex det två gånger om dygnet upprepade rycket från den ena miljön till den andra för daghemsbarnet ?	7	Neuter
Det centrala utrymmet användes för att observera solens och fullmånens uppgång .	10	Feminine+Masculine
I varje fall föreställde vi oss inte för ett ögonblick att vi skulle bli ägare till Silver Rhino , sade hon stillsamt .	2	Neuter
En social gemenskap kan å andra sidan inte existera utan former av social kontroll som också inbegriper ett sanktionssystem .	6	Feminine+Masculine
XML-märken gör skillnad mellan versaler och gemener .	0	Neuter
Slutligen ringde han televerket och frågade om det var något fel på telefonen .	12	Feminine+Masculine
Innan vi hinner blinka får vi kanske en förste ordningsman till i familjen .	5	Feminine+Masculine
Datum före 1999.07.01 grupperas i en enskild grupp kallad _1999.07.01 .	5	Feminine+Masculine
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	20	Feminine+Masculine
Dobby gav ifrån sig ett konstigt ljud som om han höll på att kvävas och dunkade sedan huvudet våldsamt i väggen .	9	Feminine+Masculine
Han sitter med den otvungna hållning som döljer spänningar av det slaget .	10	Neuter
Till vänster fanns en skuggig plats under några träd och jag skymtade svarta armar och ben som gjorde en eller annan loj rörelse .	5	Feminine+Masculine
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	9	Feminine+Masculine
I egenskap av utskott för jordbruk och landsbygdens utveckling anser vi att denna produktionsform måste främjas .	1	Feminine+Masculine
Världen må vara förargande och absurd – men någon har i alla fall självrespekten att fortsätta protestera mot detta faktum .	0	Feminine+Masculine
Skatteinkomster	0	Feminine+Masculine
Quinn beslöt sig för att gå dit och tala med honom öga mot öga .	10	Feminine+Masculine
Statligt taxerad inkomst uppgår till 40000 kr .	1	Feminine+Masculine
Detta betyder inte att alla andra lever ett tryggt och behagligt liv under en anständig regim .	13	Feminine+Masculine
Efter andra världskriget har framför allt Japan och Sovjetunionen byggt ut havsfisket till mycket hög effektivitet och till global omfattning .	14	Feminine+Masculine
Tester av olika slag har genomförts under det dryga år som arbetet på bildtolken pågått .	7	Neuter
Resten av tiden räknas som ' permission ' .	2	Feminine+Masculine
Bör män och kvinnor i familjelivet dela uppgifterna lika , så att inte som hittills männen får huvudansvaret för försörjningen , kvinnorna huvudansvaret för hushåll och barn ?	19	Feminine+Masculine
Föredraganden kräver ett gränsvärde på mellan 50 och 30 ppm , vilket även i detta fall skulle medföra alltför stora kostnader utan uppenbar vinst .	0	Feminine+Masculine
Vi hittar våra platser , två i en rad av tre , långt bak i flygplanet .	7	Feminine+Masculine
Han tackade honom -- lyssnade till båda männen på en gång utan att höra någondera -- och följde efter den muskulösa ändan i vita shorts förbi spärrar och genom ankomsthallen .	2	Feminine+Masculine
Denna uppfattning måste uttryckas i samband med omröstningen om hela texten i utskottet .	10	Feminine+Masculine
Det finns de som anser att allt sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt orätt .	6	Neuter
Solitära getingar gräver ett par cm djupa bon med en enda ' cell ' i botten .	1	Feminine+Masculine
Följande bild visar tabellen Anställda i pivottabelläget .	3	Feminine+Masculine
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	1	Feminine+Masculine
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	30	Feminine+Masculine
Antalet anmälda brottsbalksbrott för 1965 och följande år bör endast med stor försiktighet jämföras med tidigare år .	11	Feminine+Masculine
Vandring bland gravarna tills jag börjar betrakta mig själv som en av de djävulsbesatta . "	2	Feminine+Masculine
Men i den gröna delen blir det svårare .	4	Feminine+Masculine
När du byter körfält på motorväg eller motortrafikled - kontrollera noga trafiken bakom .	7	Feminine+Masculine
Den 4-5 juli , återigen före räddningen , hade Le Monde utan kommentar återgett Amins skämtsamheter i ett tal i Port Louis .	18	Neuter
Rollerna kan sägas ha en informationsekonomisk funktion .	0	Feminine+Masculine
Tidigt i oktober använde övergångsteamet samma lokal för att träffa tekniklobbyister och bjöd in representanter från Uber , Motion Picture Association of America , Consumer Technology Association och andra grupper .	6	Feminine+Masculine
Trafiken på den stora staden fortsatte i det djupnande mörkret på den rastlösa floden .	0	Feminine+Masculine
I 58 procent av hushållen hjälper han till med detta .	6	Feminine+Masculine
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	23	Feminine+Masculine
Jo , kvinnorna måste betrakta även detta som sin angelägenhet .	2	Feminine+Masculine
Medan i Gamla testamentet polygami accepteras , är i Nya testamentet monogami den enda godtagbara familjeformen .	4	Feminine+Masculine
Med en varning om att NHS nu var under ” enormt tryck ” bad han allmänheten att ta mer ansvar för sin egen hälsa .	15	Feminine+Masculine
Hjälp då dina svagare kamrater .	4	Feminine+Masculine
Såklart förstår jag att Tyskland av idag måste hållas isär från Nazi-regimen .	2	Feminine+Masculine
Daghemmens personal är kvinnlig .	1	Feminine+Masculine
Vad är ett äktenskap ?	2	Neuter
Till slut följer en förteckning över gatuadresser där alla gator , vägar etc är upptagna i en för hela staden gemensam bokstavsordning .	3	Feminine+Masculine
Resten delade upp sig så att modern höll på fadersdominans i 31 familjer där inte fadern gjorde det under det att modern ville ha demokrati i 23 familjer där fadern höll på sin myndighet .	21	Feminine+Masculine
Hur är det med hundens färgseende ?	5	Neuter
Kolet försvarar bäst sina positioner inom järn- och stålframställningen samt gasproduktionen .	6	Neuter
Rörelselek är all motorisk övning från spädbarnets gripande efter sin skallra till de större barnens sportutövande .	15	Neuter
Enligt regissörens egen beräkning har han till dags dato gjort åtta långfilmer .	11	Feminine+Masculine
Förslagen kan således verka tvärtemot sitt syfte och utgöra ett hinder för ökad konkurrens .	13	Feminine+Masculine
Möjligheterna för de utländska storbolagen att sätta käppar i det svenska förhandlingsmaskineriet skulle utebli .	4	Neuter
En viktig faktor kan vi komma åt genom att ställa frågan : vad var det som höll ihop äktenskapen under tidigare skeden ?	10	Feminine+Masculine
När Bray avlevererades i huset var ingen hemma utom tjänstefolket , som emellertid stod väl rustade att ta emot honom .	4	Neuter
Uppgift om vilka orter som har utkörning finner Ni också i ' Förteckning över postanstalter i Sverige ' .	14	Feminine+Masculine
Nordbor kan även förvärva svenskt medborgarskap genom anmälan hos länsstyrelse efter sju års vistelse i Sverige .	7	Feminine+Masculine
Kvinnorna bildar en enklav i männens värld ; det som fortfarande fattas är deras aktiva medverkan och ansvar för det som sker i samhället och världen i stort .	0	Feminine+Masculine
Det ständiga bruset från forsarna längre upp svävade över denna bild av bebodd ödeläggelse .	12	Feminine+Masculine
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	30	Feminine+Masculine
De som ska handleda barn är en av samhällets viktigaste yrkesgrupper och vi måste rekrytera , utbilda och betala dem därefter .	12	Feminine+Masculine
Den hade slutat upp att vara ett underbart och hemlighetsfullt tomrum , en vit fläck som en pojke kunde drömma härliga drömmar om .	9	Neuter
Enda möjligheten att motverka bostadsbristen är att bygga ännu mera .	4	Feminine+Masculine
I en intervju nyligen beskrev Zay och Zayion inspelningen av deras version av ” Knuck if you Buck ” på en hem-laptop .	11	Feminine+Masculine
Deras beteende följer som bekant en bestämd utvecklingsföljd : amning , vakthållning , nektarhämtning etc .	11	Feminine+Masculine
För att undvika ett sådant missöde räknade han ut ett antal olika metoder för att hålla farten nere .	16	Feminine+Masculine
För mannen skall man inte besvära med hemmatjänst och barnavård , det skulle bli för svårt att genomföra , tror säkert många kvinnor .	7	Feminine+Masculine
Du kan exportera bara informationen från en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-fil .	0	Feminine+Masculine
Harry , Ron och Hermione gick tillsammans nerför den slingrande kullerstensgatan .	10	Feminine+Masculine
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	24	Feminine+Masculine
För tillfället är analytiker tveksamma till att skriva av tjänsten som död .	11	Feminine+Masculine
Man kan med fog påstå att ett visst spekulationsbygge ägde rum .	0	Feminine+Masculine
Barnalstring och uppfostran skulle alltså enligt den ursprungliga protestantiska uppfattningen vara äktenskapets huvuduppgift och viktigaste motivering .	12	Feminine+Masculine
Tappa ur det gamla kylvattnet .	4	Neuter
Medellängd och ordinär kroppsbyggnad .	2	Feminine+Masculine
Vår tillvaro kan också förändras , rivas sönder av en olycka , en sjukdom .	13	Feminine+Masculine
Här och var syntes små gråvita fläckar i klungor innanför bården av vita bränningar , ibland med en flagga vajande ovanför sig .	6	Feminine+Masculine
Jag var en tänkbar proselyt , en exotisk proselyt i gamla tennisskor och tröja .	13	Feminine+Masculine
I anslutning till satsen consensus facit nuptiam fastställde man att det är kontrahenternas ömsesidiga överenskommelse som konstituerar äktenskapet .	3	Feminine+Masculine
Detta kan bli ett problem men också en källa till samhörighet och glatt kamratskap .	7	Feminine+Masculine
Arvet går på den manliga sidan .	5	Feminine+Masculine
" Vänner som inte ens skriver till Harry Potter ? " sade Dobby knipslugt .	1	Feminine+Masculine
Du kan till exempel gruppera medlemmarna i fältet Kategori i två grupper : högprioriterad marknadsföring och lågprioriterad marknadsföring .	17	Feminine+Masculine
Men totalsiffrorna döljer olikheter och svängningar i sjukfrånvaron mellan olika grupper , företag och regioner .	7	Feminine+Masculine
Men min mor är en gala .	2	Feminine+Masculine
De tycks betrakta sig själva som en fast och orubblig makt .	10	Feminine+Masculine
Det innefattar vanligtvis en låg grad av bebyggelse , såsom rustika picknickområden , bänkar och gångstigar .	0	Neuter
Även om jordens livsmedelsproduktion skulle kunna ökas i avsevärd utsträckning , kommer under alla förhållanden en rationellt genomförd födelsekontroll att bli nödvändig i hela världen .	15	Feminine+Masculine
Nästan hälften av alla i u-länderna är under 15 år .	1	Feminine+Masculine
Denna atmosfär ger en sådan verklighet åt det vardagliga uttrycket " inte av denna världen " att man får en stöt för bröstet .	8	Neuter
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	8	Feminine+Masculine
Det är innebörden av betänkandena som läggs fram för er idag .	9	Feminine+Masculine
Från regissörens synvinkel är filmen en oviss balansakt mellan gladlynt familjestoj och slagkraftigt samhällsdrama .	12	Neuter
Det är en inkomst som skapar standarden för välståndssamhällets alla grupper , också för dem som aldrig fostrat upp några barn .	0	Neuter
Vad synen beträffar så ser en hund som en något närsynt människa utan glasögon .	0	Neuter
VDN-fakta finns på tre typer av leksaker : mjuka djur , dockor och - i någon mån - på uppblåsbara leksaker .	15	Feminine+Masculine
Fru ordförande ! I översättningen till svenska av ändringsförslag 4 har det gjorts ett fatalt misstag .	11	Neuter
När ackorden sätts , sätts dom så att man inte kan höja lönen ett dugg , fast enligt lagen ska det finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackordet .	20	Neuter
De kanske ligger obekvämt , har ont i magen eller störs av starka ljud eller ljus .	3	Neuter
Man kommer särskilt att uppmärksamma tendenser mot ökad prissättning i femöressteg .	8	Feminine+Masculine
Ni har inte möjligen haft problem med er telefon på sista tiden ?	8	Feminine+Masculine
Som det nu är ser det inte vidare trevligt ut med toalettpapper och avföringshögar vid stränderna till de populära ankringsvikarna i skärgårdarna .	19	Feminine+Masculine
Det innebär belastning på reningsverken och ett slöseri med värdefull organisk substans .	2	Feminine+Masculine
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	30	Feminine+Masculine
Var och en av eleverna skulle ange vilket av de fem alternativen som var det riktigaste för honom eller henne .	7	Neuter
Det var i varje fall inget stenbrott eller sandtag .	4	Neuter
Detta är emellertid ett område där vår kunskap om de nu existerande samhällsorganisationerna i djurvärlden är mycket ofullständig .	0	Neuter
Genom historien har den internationella hårmarknaden alltid haft en politisk dimension , säger Tarlo .	9	Feminine+Masculine
En av dessa är frågan om andrahandsartiklar .	4	Feminine+Masculine
Valbarhetsåldern sänks och blir lika med myndighetsåldern .	0	Feminine+Masculine
Så när man säger att var tredje människa är analfabet så är det en underskattning .	2	Feminine+Masculine
Det blir då två dubbrader i varje däck .	7	Neuter
- Jag är själv inte särskilt villig att dra långtgående slutsatser ur materialet , säger Åke Nilsson .	6	Feminine+Masculine
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	19	Feminine+Masculine
Men varken Jerome Bayless eller någon annan vet alltså om hasarden kommer att ge någon utdelning .	10	Feminine+Masculine
Vi upplever f n en befolkningsexplosion .	3	Feminine+Masculine
Mer än någonting han saknade från Hogwarts , till och med mer än att spela quidditch , saknade Harry sina bästa vänner , Ron Weasley och Hermione Granger .	3	Feminine+Masculine
1955 började Mishima träna med vikter och hans träningsrutin med tre pass i veckan avbröts inte under de sista 15 åren av hans liv .	13	Feminine+Masculine
De vill rädda sin vän .	3	Feminine+Masculine
Ja , naturligtvis tänkte jag att vi skulle komma tillbaka , då , sade han . Innan vi gav oss i väg .	19	Feminine+Masculine
Detta har medfört hyressplittring .	3	Feminine+Masculine
Det drivs också av uppväxten av moderna skyskrapor – som den visionära MahaNakhon , Bangkoks högsta byggnad .	16	Feminine+Masculine
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	21	Feminine+Masculine
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	5	Neuter
På 20 år blev Sverige ett bilsamhälle .	6	Neuter
Hanen hävdar sitt revir med sången , men denna verkar sannolikt även attraherande på honan .	5	Feminine+Masculine
Han blev en aning röd om kinderna och sa anspråkslöst : Jag har lärt upp en av infödingskvinnorna här vid stationen .	0	Feminine+Masculine
Denna inriktning kräver ett allmänt synsätt på den politiska scenen och en mobilisering av samtliga närvarande aktörer .	0	Feminine+Masculine
Man vänder sig till socialnämnden .	4	Feminine+Masculine
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	15	Neuter
( Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna , s. 30 ff . )	5	Neuter
- Genomförandet av effektivt hörselskydd inom det militära har gått trögt .	1	Neuter
En och annan ateist säger att det är farligt att överlåta kyrkans flera miljarder stora förmögenhet till präster och starkt troende .	13	Feminine+Masculine
Rätten till fri abort handlar om rätten att styra över sitt liv och att ha makten över sin egen kropp .	6	Feminine+Masculine
Också i småskoleåldern behöver barnen en vuxenkontakt efter skolan , ett behov som nog kan täckas lika bra av ett fritidshem som av någon vuxen i hemmet .	23	Feminine+Masculine
Jag kände att jag höll på att bli av intresse för vetenskapen .	3	Feminine+Masculine
Tindi Kente dansar fantastiskt bra . Är hon inte tjusig ... precis som en orm som har lockats fram av musik , och ibland försöker han faktiskt tillsammans med henne .	7	Feminine+Masculine
För att slippa undan myggen flyttade de in i huset .	4	Neuter
Skulle det vara möjligt , funderade han , att ställa sig upp inför världens ögon och med allvar och övertygelse spy ur sig vilka lögner som helst ?	17	Neuter
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	35	Feminine+Masculine
- Sen kommer eftergranskningen , den är ofrånkomlig och går inte att helt datastyra .	5	Feminine+Masculine
Inom den fackliga rörelsen strävar man med all kraft efter att göra män och kvinnor likvärdiga på arbetsmarknaden .	3	Feminine+Masculine
Deras teoretiska schema har dock kritiserats som alltför grovt och abstrakt .	10	Neuter
Hyrans storlek får hyresvärd och hyresgäst komma överens om på egen hand , med undantag för de orter där hyresregleringen alltjämt gäller .	17	Feminine+Masculine
Men det är svårt att se hur man skulle kunna komma ifrån de två nämnda principernas betydelse för ett ordinärt äktenskap : konsensusförklaring och offentligheten .	15	Feminine+Masculine
I den extremt patriarkaliska familjen är en man , i regel den äldste , den maktutövande .	4	Feminine+Masculine
Motståndarna är ofta av någon anledning rädda för hundar .	5	Feminine+Masculine
Detta i kombination med hans bleka hy och tunna , lingula hår gav honom ett nästan genomskinligt utseende , som kunde man se rakt in i de blå ådrorna under ansiktshuden .	21	Feminine+Masculine
Höjt avdrag för underhållsbidrag till icke hemmavarande barn	7	Neuter
Det nya grundavdraget - som ersätter tidigare ortsavdrag - uppgår till 4500 kr för varje skattskyldig med en till statlig inkomstskatt taxerad inkomst av högst 30000 kr .	0	Neuter
Med moderna metoder kan man få ungefär en fjärdedel av de schizofrena nästan helt återställda och hälften någorlunda förbättrade , medan en fjärdedel blir kroniskt sjuka och därvid alltmer psykiskt avtrubbade .	21	Feminine+Masculine
Vid den här indexeringen införs samtidigt idén med en farthållare .	9	Feminine+Masculine
Har barnet napp bör man se till , att den är hel och av en säker modell , som inte kan glida ner i halsen .	16	Feminine+Masculine
Varför det i kristen etik har behållit en sådan huvudroll - skälen till det ligger redan redovisade i vad som tidigare sagts : ' Vad nu Gud har sammanfogat ... '	18	Neuter
Redan på 1890-talet började Wienarkitekten Otto Wagner sträva efter att förvandla kvarterens inre till en trädgård med grönska och lekplatser .	15	Feminine+Masculine
De hade dem inte på min tid , och personer utan barn uttrycker genom sitt missnöje allt sitt hat för modern uppfostran .	20	Feminine+Masculine
Enligt stadens polismyndighet utbröt ett slagsmål efter att ” en stor grupp människor … som identifierade sig som distriktsmyndigheter ” anlände till inspelningsplatsen i tisdags .	18	Feminine+Masculine
" Molly är alldeles ifrån sig -- hon är på väg hit nu .	7	Feminine+Masculine
Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad .	11	Feminine+Masculine
Därför kan man fr o m 1975 låta alla länder leverera in sina inkomster från tullar och importavgifter till en gemensam kassa i Bryssel .	18	Feminine+Masculine
Honan och hanen samverkar vid vården av ungarna .	0	Feminine+Masculine
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	6	Neuter
Under 70-talet kommer riks- och centralorternas folkmängd att öka med bortåt 1 miljon - glesbygdsbefolkningen minskar med 200000 personer .	12	Feminine+Masculine
I honom ser jag ett stycke historia , en antikvitet .	6	Feminine+Masculine
Han kunde till exempel föreslå Virginia Stillman att skaffa hemligt telefonnummer .	10	Neuter
Med tre svarta ogenomskinliga kassetter ( den på bilden ovan är bara till för demonstration ) går så väljaren fram till valförrättaren .	18	Feminine+Masculine
Beteendet visar en viss flexibilitet .	4	Feminine+Masculine
Men alltför ofta låste vi in varandras möjligheter i stället för att förlösa varandras särarter .	4	Feminine+Masculine
Till slut blev det etiketten som avgjorde .	3	Neuter
Den gröna biten står för ordna - att plocka ur och i , sortera , lägga pussel , spela spel , samla saker i askar , lådor och pärmar .	26	Feminine+Masculine
En karl stjäl en häst utan vidare åthävor . Nå då så . Gjort som gjort . Han kanske kan rida .	7	Feminine+Masculine
Rådet har bland annat gjort en översyn av leksakssortimentet .	6	Feminine+Masculine
Dagen därpå fick jag äntligen ge mig av från stationen , starta en trehundrakilometersmarsch med en karavan på sexti man .	9	Feminine+Masculine
En lång kö ringlade ända bort till bakre änden av affären , där Gyllenroy Lockman satt och signerade sina böcker .	2	Feminine+Masculine
När det gäller en försändelse med fack- eller boxadress använder man postnumret för den av ortens postanstalter , där adressaten hämtar sin post i fack eller box .	15	Feminine+Masculine
Till sin kemiska sammansättning påminner hallucinogenerna om vissa monoaminer .	5	Feminine+Masculine
Då Herodes var i Jerusalem vid den tidpunkten bestämde Pilatus att skicka Jesus till Herodes för att ställas inför rätta .	19	Feminine+Masculine
Det hus Auster bodde i låg mitt på ett långt kvarter som sträckte sig mellan 116:e och 119:e gatan strax söder om Riverside Church och Grants grav .	26	Feminine+Masculine
Genom att införa hybridmajs ( del 1 , s. 155 ) i Mexico ökades skördarna så att landet nu är självförsörjande med majs .	17	Neuter
Är det en sak att leka ensam med eller inbjuder den till gemensam lek ?	6	Feminine+Masculine
Jag registrerade utslaget med en känsla av tillfredsställelse eller osäkerhet beroende på om det var till min förmån eller ej .	4	Feminine+Masculine
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	29	Feminine+Masculine
Att en kvinna har flera äkta män ( polyandri ) är ovanligt .	11	Neuter
Lyckligtvis är detta blott en tidsfråga .	2	Neuter
Om en handikappad för sitt arbete , eller för att kunna delta i utbildning behöver bil kan bidrag och lån utgå .	4	Neuter
Bogd Khaan sade att både Mongoliet och Kina hade administrerats av manchuerna under Qing , och efter Qing-dynastins fall 1911 hade kontraktet för den mongoliska underkastelsen till manchuerna blivit ogiltigt .	23	Feminine+Masculine
Många medicinska organisationer t ex har börjat tillämpa regeln att rökning är förbjuden under officiella sammankomster .	14	Feminine+Masculine
Det ligger ändå något i detta att världen tillåter den ene att stjäla en häst , medan den andre inte får titta åt ett grimskaft .	17	Feminine+Masculine
Här visar hon hur lokal föda , fisk och grönsaker , kan användas , och betonar särskilt hur viktigt det är att barnen får rätt sammansatt kost .	5	Feminine+Masculine
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	33	Feminine+Masculine
Barnet klarar sig bra på en rätt skött flaskuppfödning och det finns numera färdiga mjölkblandningar , som utgör en god ersättning för bröstmjölken .	8	Feminine+Masculine
Den av makarna som bäst behärskar ett visst område dominerar där .	2	Feminine+Masculine
Då glömmer de fort vad de lärt sig .	4	Neuter
Och ju längre tid som förflutit mellan avgång och återinträde i förvärvslivet ju större blir svårigheterna .	15	Feminine+Masculine
Vi lever allt fler år , håller oss vitala upp i allt högre åldrar .	13	Feminine+Masculine
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	7	Neuter
En del läkemedel kan ha samma effekt som alkohol .	2	Neuter
Skriftkunnigheten hade gått förlorad och den mykenska skriften glömts bort , men grekerna tog i bruk det feniciska alfabetet , och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet .	7	Feminine+Masculine
Då och då en bärare stupad på sin post , utsträckt i det långa gräset intill stigen , med en tom vattenkalebass och sitt spjut vid sidan .	23	Neuter
Hur komma i kontakt med hemmet , med svenska ambassaden ?	5	Neuter
Den leds vidare under huden bakom örat , in i en av halsvenerna och utmynnar i hjärtat .	6	Neuter
Klänningen är samtida .	0	Feminine+Masculine
Till en sådan här anläggning kan man med ett enkelt rörsystem ut på bryggorna koppla utsugningsslangar till båtarnas uppsamlingstankar .	15	Feminine+Masculine
Jag registrerade utslaget med en känsla av tillfredsställelse eller osäkerhet beroende på om det var till min förmån eller ej .	13	Neuter
Den ena typen kallas kokarreaktor , BWR eller Boiling Water Reactor .	4	Feminine+Masculine
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	16	Feminine+Masculine
Den medicinska vetenskapen har också utnyttjat dessa ämnen .	7	Neuter
Fem sjukdagar per år och individ - dvs mindre än ca två procent av arbetstiden - är en siffra som är svår att underskrida .	18	Feminine+Masculine
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	2	Feminine+Masculine
Denna bör ofta vara stor , eftersom människor utbildar vanor och därmed behov .	7	Feminine+Masculine
Medan vattnet rann i handfatet i badrummet bestämde han sig för att raka sig också .	1	Neuter
Regeringsledamöter utses och avskedas i praktiken av statsministern , även om konungen formellt fattar besluten .	5	Feminine+Masculine
' Ett ögonblicks eftertanke skulle inte skada .	2	Neuter
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	22	Feminine+Masculine
Om man bara kunde susa i väg på en flygande matta ...	10	Feminine+Masculine
Missbruk av sjukskrivningsmöjligheten är i högsta grad osolidariskt , anser man .	6	Feminine+Masculine
Han tog en nypa glittrande pulver ur blomkrukan , klev fram till brasan och kastade pulvret i lågorna .	7	Feminine+Masculine
Vilket är , enligt bibeln , syftet med det äktenskapliga samlivet ?	0	Neuter
' Att skydda , vårda och förbättra vår miljö ' är exempel på ett arbetsområde som berör ämnena naturkunskap , samhällskunskap och geografi .	22	Feminine+Masculine
Ta också med ditt röstkort - även om det inte är ett krav för att få rösta .	8	Neuter
Grundreglerna för denna gemenskap står i Rom-fördraget som de sex länderna skrev under den 25 mars 1957 i Rom .	6	Neuter
Hon visste , även om han inte gjorde det , att han skulle fara .	0	Feminine+Masculine
Flera antika civilisationer uppkom runt Medelhavets kuster och influerades storligen av sin närhet till havet .	12	Feminine+Masculine
Jag ber alltid om tillåtelse att för vetenskapliga ändamål mäta kraniet på dem som ger sig ut dit , sa han .	8	Neuter
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' och ' Express ' vid inlämningen .	15	Feminine+Masculine
Utanför Japan , med början med kejsar Shōwa , har kejsarna ofta omtalats med sina förnamn , både medan de lever och postumt .	15	Neuter
Användare som inte har licenser kan visa och skriva ut komponenterna och informationen i dem men inte samverka med dem eller göra ändringar av dem .	12	Feminine+Masculine
Totalt köper vi leksaker för cirka 200 miljoner om året .	9	Neuter
Att säga att väderkvarnar var riddare , att ett tvättfat var en hjälm , att dockor var riktiga människor ?	9	Neuter
Finländare ( 113000 ) , jugoslaver ( 21000 ) , danskar ( 19000 ) , tyskar ( 15000 ) , norrmän ( 14000 ) , greker ( 8000 ) och italienare ( 5000 ) .	10	Feminine+Masculine
Skulle det vara möjligt , funderade han , att ställa sig upp inför världens ögon och med allvar och övertygelse spy ur sig vilka lögner som helst ?	14	Neuter
Han säger sig inte ens kunna gå i god för översättningens kvalitet .	0	Feminine+Masculine
Den som stryker namn måste göra hål i rutan vid pennan .	8	Feminine+Masculine
Parken var också det ställe där Stillman vilade .	0	Feminine+Masculine
Ja , faktum är att det kanske måste dra sig tillbaka från Mellanöstern och koncentrera sig på sina inrikesproblem .	2	Neuter
Här finns det modeller från den enkla hinken med lock till typer med separat uppsamlingstank .	9	Neuter
Därtill finns givetvis risk för mer eller mindre varaktiga känslomässiga och praktiska komplikationer .	3	Feminine+Masculine
En sådan cirkulationsstörning kan bero på ett mekaniskt hinder men också på att balansen mellan nybildning och försvinnande av denna vätska är störd .	1	Feminine+Masculine
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	15	Neuter
Det bör inte finnas något företräde i regeringens tillgänglighet , eller sken av företräde i tillgängligheten , som tilldelas individer eller organisationer för att de har givit finansiella bidrag till politiker och politiska partier , lyder riktlinjerna .	33	Neuter
En kortväxt man med irriterad min studsade omkring och fotograferade med en stor svart kamera som sände ut purpurröda rökpuffar varje gång han brände av en blixt .	25	Feminine+Masculine
Gäspande och knotande lommade bröderna Weasley ut ur huset med Harry efter sig .	4	Feminine+Masculine
Du kan sedan markera all populär marknadsföring från gruppen Andra och skapa en ny anpassad grupp betitlad Populär .	4	Feminine+Masculine
Andra hävdar att den yttre formen , den officiella vigseln , är det som främst binder samman dem .	9	Feminine+Masculine
En betydligt högre kostnad vilken klart överskrider genomsnittet för de länder som använder den enda valutan , vilket motsvarar 1,365 euro per liter .	0	Feminine+Masculine
" En biografi över skolprefekter från Hogwarts och deras vidare karriärer " , läste Ron högt från bokens baksidestext .	4	Feminine+Masculine
Så gör man likadant med valsedlarna för kommun- och landstingsvalen .	9	Neuter
Men naturligtvis behöver inte allt lekmaterial köpas , framhåller lekrådet .	4	Neuter
Hos fåglar är en arts häckningsområde uppdelat i revir med en hane i varje .	8	Neuter
1 Inre fältelement	2	Neuter
Detta har uttryckts så att när socialpolitiken väl har blivit generell kan den börja bli individuell .	15	Feminine+Masculine
Tåget väntades in i rätt tid och Quinn ansåg sig ha goda chanser att få syn på Stillman från sin plats precis framför grinden ut till perrongen .	4	Feminine+Masculine
Han var en vanlig trader som ända från ungdomen hade varit anställd i de här trakterna – ingenting annat .	17	Neuter
Jag avböjde vänligt , la in ett extra kol och hade bytt och klätt på Malin innan den hjälpsamma damen hade hunnit halvvägs med sin unge .	17	Feminine+Masculine
Ingenstans blev vi liggande länge nog för att få någon detaljerad uppfattning , men den allmänna känslan av obestämd och beklämmande undran växte sig allt starkare .	11	Feminine+Masculine
Han beskrev henne som en ” anmärkningsvärd ” och ” kärleksfull och underbar ” kvinna som gjorde avtryck i den skönlitterära världen med sina historier .	14	Feminine+Masculine
Plötsligt tycktes saken ha förlorat sin betydelse .	5	Feminine+Masculine
" Ge mig breven från mina vänner ! "	3	Neuter
De nya riktlinjerna för järn innebär att fler donatorer behövs .	2	Feminine+Masculine
Eftersom det är en praktisk omöjlighet att mäta priset vid varje försäljningstransaktion måste man nöja sig med ett urval .	5	Feminine+Masculine
De är upptagna i en för hela Göteborgs stad resp Stockholms stad gemensam bokstavsordning .	11	Feminine+Masculine
En undersökning har visat att vi sätter i oss korv och bröd för 250 miljoner om året .	8	Feminine+Masculine
Ändringsförslag 6 gör mera radikala förändringar i riktlinjernas kartor , genom att tillföra nya förbindelser och skapa nya hamnkategorier .	18	Feminine+Masculine
Runtomkring sig i arbetslivet har hon manliga kamrater och chefer med hemmafruar , som får all den service de behöver och därför har möjlighet att satsa mera tid på sitt arbete , på politisk eller facklig verksamhet .	29	Neuter
I det yttre rummet stickade de två kvinnorna för fullt sitt svarta ullgarn .	12	Neuter
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	5	Feminine+Masculine
I kolrika länder kommer huvuddelen av elkraften från värmekraftverk .	8	Neuter
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	4	Neuter
Något av en självkonfrontation , där folk börjat fundera över t ex hur mycket hälsan är värd och de ekonomiska konsekvenserna av rökningen .	21	Feminine+Masculine
Min grupp välkomnar detta tillfälle och stöder kommissionen och våra föredragande i deras ansträngningar för att garantera en framtid för Europas järnvägar .	13	Feminine+Masculine
SAF-chefen Curt Steffan Giesecke har föreslagit ett bonussystem i sjukförsäkringen , en premiering av dem som har den minsta frånvaron , för att vända utvecklingen .	19	Feminine+Masculine
Sedan 1950 har man renframställt ett fyrtiotal olika ämnen från rötterna av denna växt .	6	Neuter
De bästa vägegenskaperna och den största framkomligheten når man med dubbdäck av radialtyp ( gördeldäck , bältdäck kallas de också ) .	4	Feminine+Masculine
För att besvara de frågorna jämförde Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnåriga moshavbarn och fick som resultat en rakt motsatt trend .	21	Feminine+Masculine
Den verklige Lockman bar en klädnad i förgät-mig-ej-blått som svarade exakt mot färgen på hans ögon , och en spetsig trollkarlshatt satt käckt på svaj på det vågiga håret .	15	Neuter
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	5	Feminine+Masculine
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	5	Feminine+Masculine
Varenda uppblåst fårskalle från bushen som någon gång fyllt hans pipa med tobak , köpt för bidrag från partiets lokalavdelning .	16	Neuter
Det var flodledens slutpunkt och min upplevelses höjdpunkt .	5	Feminine+Masculine
Det är exceptionellt rikt på mineraler , innehåller stora fyndigheter av guld , diamanter , och malm av mangan , bly , zink , nickel , kobolt och molybden .	9	Feminine+Masculine
Det är en tung post i utrikeshandeln som en egen produktion skulle kunna göra lättare - i bästa fall t o m eliminera .	2	Feminine+Masculine
På moshaverna bor barnen kvar hos föräldrarna och uppfostras av dessa på vanligt sätt , men för övrigt är de sociala , ekonomiska , och geografiska betingelserna liknande kibbutzernas .	6	Feminine+Masculine
Det har hittills varit en besvärlig höst för bilister som vill köra säkert .	6	Feminine+Masculine
Furubord i mitten , pinnstolar kring väggarna , på ena kortväggen en stor karta , lysande i alla regnbågens färger .	12	Feminine+Masculine
Vi har behandlat frågan om konkurrensförhållandet mellan griskött och nötkött mycket väl utvecklas i våra förslag i samband med Agenda 2000 .	0	Feminine+Masculine
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	10	Feminine+Masculine
Det är inte varje dag som du erbjuds att delta i två stora vinstutlottningar och sedan få tillbaka lottpengarna med högsta bankränta plus en extra , skattefri sparpremie .	27	Feminine+Masculine
Om vi helt kastar om rollerna får vi i stället ett renodlat matriarkat - något sådant har sannolikt aldrig förekommit i verkligheten .	9	Neuter
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	17	Neuter
Men skillnaden i kostnad blir ändå avsevärd .	3	Feminine+Masculine
Miami Bass producenter var kliniska i konsten att förflytta rumpor – deras främsta intresse .	13	Neuter
Både på hemorten och i andra delar av landet .	6	Feminine+Masculine
Den vårdande perioden i vårt liv krymper allt mer i förhållande till de övriga perioderna i livet .	4	Neuter
Växtsjukdomar och skadedjur minskar utbytet av odlingen och skadar produkterna under lagring och transport .	9	Feminine+Masculine
Att barn under sina första år behöver en intim , vänligt stämd kontakt med vuxenvärlden tycks stå utom allt tvivel .	19	Neuter
Han hade samma bleka , spetsiga ansikte och precis likadana kalla , grå ögon .	13	Neuter
1882 togs ett telegrafsystem utrustat med 34 brandlarmssignaler i drift .	9	Feminine+Masculine
Det är inte lätt .	0	Neuter
Ur denna synvinkel är förlegade strukturer och en självbelåten elit anledningen till varför sjukvårdssystemet , utbildningen och utrikeshandeln i USA är i så dåligt skick .	8	Feminine+Masculine
De som ska handleda barn är en av samhällets viktigaste yrkesgrupper och vi måste rekrytera , utbilda och betala dem därefter .	10	Feminine+Masculine
I sistnämnda fall går eleven i vanlig klass men får vissa timmar hjälp av speciallärare , t ex i klinik .	14	Feminine+Masculine
Det var mycket trevligt till en tid , men så tröttnade jag på att vila mig .	15	Feminine+Masculine
Avgiften beror oftast på hur stor inkomsten är .	6	Feminine+Masculine
Kommissionär Brittan bör känna till detta .	5	Neuter
Han satt och bevakade sina domäner av cigaretter , pipor och cigarrer	0	Feminine+Masculine
En ålderstigen häxa stod framför honom . Hon bar på en bricka med någonting som var förfärande likt människonaglar , utdragna från roten .	0	Feminine+Masculine
Kommissionen har för närvarande 9 ledamöter och inte mindre än 5000 tjänstemän .	3	Neuter
Inte heller behöver finansminister Gunnar Sträng börja räkna med att samordna sin ekonomiska politik direkt i Bryssel med EEC-länderna .	18	Neuter
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	21	Neuter
Skall sexualdriften undertryckas under alla åren från könsmognaden i 15-årsåldern fram till äktenskapsåldern ?	1	Feminine+Masculine
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	7	Neuter
Frågan är inte om saken hade kunnat ta en annan vändning eller om alltihop var förutbestämt i och med främlingens första ord .	21	Neuter
Detta är en rättighet som inte medför ekonomiska konsekvenser .	0	Neuter
Skatterna kommer att hamna i den tyska statskassan i stället för den danska .	5	Feminine+Masculine
Och då Kina positionerats som världens största luftfartsmarknad det närmaste årtiondet är showen en möjlighet för Beijing att demonstrera sina ambitioner för civil luftfart såväl som för försvar .	14	Feminine+Masculine
Känner ni igen namnet Einstein ? "	1	Feminine+Masculine
Arvet går på den manliga sidan .	3	Feminine+Masculine
Man får nu rösträtt det år man fyller 20 år .	6	Feminine+Masculine
År 1969 trädde en ny hyreslag i kraft .	7	Feminine+Masculine
Avsaltat havsvatten ställer sig ännu för dyrt för att användas inom jordbruket , men projekt har framlagts att använda atomenergi för detta ändamål .	0	Neuter
Särskilt är bristen på högvärdigt protein stor i u-länderna .	2	Feminine+Masculine
I detta fall talade vi om marknaden för förädlade köttprodukter .	1	Neuter
Lägenheter på ett rum och kök ställde sig lönsammast för hyresvärdarna , och denna lägenhetstyp var den vanligaste under en följd av år .	22	Neuter
Jag tittade på motocross och ju mer jag kollade desto mer dök det upp en viss kvinnas ansikte , i fotografier som såg ut som om de var från 1970-talet .	14	Feminine+Masculine
- De som inte tycker om hundar skall naturligtvis inte skaffa någon hund .	6	Feminine+Masculine
Ta också med ditt röstkort - även om det inte är ett krav för att få rösta .	11	Neuter
Framför honom fanns bröd och smör , mer öl , knivar och gafflar , salt och peppar , servetter och så omeletter , två stycken som nästan flödade över varsin vit tallrik .	12	Feminine+Masculine
Det är en självklarhet , och det verkar kanske inte nödvändigt att man alltid om och om igen måste påpeka detta .	20	Neuter
Detta bekräftades också av Virginia Stillman , som Quinn ringde till varje kväll när han kom hem till sig .	0	Neuter
För att stimulera till ökat byggande och för att hålla hyreskostnaderna nere ingrep nu staten .	5	Neuter
Jag är inte särskilt pigg på att vända mig direkt till generaldirektören ...	0	Feminine+Masculine
Denna magma tenderar att vara väldigt trögflytande på grund av sitt höga kiselinnehåll , så ofta når den inte ytan utan svalnar djupt nere .	0	Feminine+Masculine
Han hävdar att boken skrevs på arabiska av Cid Hamete Benengeli .	0	Feminine+Masculine
Doserna måste ökas 50-200 gånger , och om behandlingen avbrytes uppstår psykiska besvär i form av oro och ångest och fysiska i form av feber , smärtor och kramper .	24	Feminine+Masculine
De fält som ligger närmast detaljdata när en vy innehåller flera rader och kolumner benämns inre fält .	8	Feminine+Masculine
Vem är han ? "	2	Feminine+Masculine
År 1969 trädde en ny hyreslag i kraft .	4	Feminine+Masculine
Det är allt ett snyggt sällskap de här kolonialtjänstemännen – tycker ni inte ? fortsatte han på mycket vårdad och bitande sarkastisk engelska .	18	Feminine+Masculine
Jin Ping Mei , utgiven 1610 , markerar , fastän den innehåller tidigare material , trenden mot självständig sammansättning och intresse för psykologi .	15	Feminine+Masculine
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	9	Neuter
På längre sikt rekommenderas ekonomisk och finansiell hjälp till Albanien av den förberedande delegationen .	11	Feminine+Masculine
Precis där vi nu står .	2	Feminine+Masculine
Till höger om honom satt chefen själv förskansad bakom kassaapparaten . Det var en liten man med tunt , lockigt hår och ett nummer från ett koncentrationsläger tatuerat på underarmen .	6	Feminine+Masculine
Konsulent Bengt Silfverberg i skolöverstyrelsen och överläkare Tomas Hedqvist spädde på kritiken mot de slopade praktiska linjerna i grundskolan :	6	Feminine+Masculine
Vi människor kan aldrig föreställa oss den enorma doftvärld en hund lever i .	5	Feminine+Masculine
Ledarna för företag som Spotify , Tesla , Uber och Snapchat kommer att delta vid en privat tillställning utöver Mountain View Summit .	6	Feminine+Masculine
Den allmänna pensionen är av två slag : folkpension och tilläggspension ( ATP ) .	2	Feminine+Masculine
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	17	Feminine+Masculine
Antalet förvärvsarbetande väntas växa med 225000 till 1985 , om befolkningen ökar så som antagits .	10	Feminine+Masculine
Allt det andra , miljöförstöringen i form av luft- och vatten- och jordföroreningar , jorderosionen och de minskade naturtillgångarna , är konsekvenser av överbefolkningen .	10	Neuter
Den kommer tvärtom att ge enskilda som lyssnar till en sådan nyanserad information impulser till personlig avgörelse .	16	Feminine+Masculine
Medan hysterin runt 2016 års presidentval intensifieras är det ett mer oroväckande hot som upptar Karels uppmärksamhet .	5	Neuter
Så var ännu en kraftig måltid klar , varpå följde en diskussion mellan Dando och hans kock , Festus om en flaska vitt vin .	16	Feminine+Masculine
Det var som om Auster anat sig till hans innersta längtan : att få något att äta , att få en anledning att dröja sig kvar en stund till .	10	Feminine+Masculine
" och som ni förstår , kan vissa av de här giftblandningarna ge intryck av "	11	Feminine+Masculine
Därför anser kommissionen också att det fortfarande är för tidigt för ett fastställande av värden på bränslekvaliteten för år 2005 .	5	Neuter
De två målningarna av Lucas Cranach den äldre som ställs ut är särskilt iögonfallande .	6	Feminine+Masculine
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	0	Feminine+Masculine
En jättemarknad med stor betydelse bl a för Sveriges utrikeshandel .	1	Feminine+Masculine
Hon läste dock faktiskt en bok , en pocketbok med skrikigt omslag , och Quinn lutade sig så oförmärkt han kunde över åt höger för att försöka uppfånga bokens titel .	8	Feminine+Masculine
Quinn insåg att han skulle vara mindre utsatt för liknande attacker om han gick in i väntsalen .	10	Feminine+Masculine
Men det är viktigt att de får leksaker och lekmaterial , som passar just för deras ålder och utvecklingsskede .	16	Feminine+Masculine
Den blev , kan man säga , den nyckel , som öppnade dörren mot den industriella tidsåldern .	8	Feminine+Masculine
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	2	Feminine+Masculine
Om du distribuerar en webbsida med komponenter får alltså användare med Office XP-licenser tillgång till alla funktioner , medan användare utan licenser bara kan visa informationen som du tillhandahåller .	19	Feminine+Masculine
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	2	Feminine+Masculine
Samarbetet övas bland annat genom att eleverna får arbeta tillsammans i grupper av varierande storlek .	3	Neuter
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	31	Neuter
Dom privilegierade kvinnorna försvarar naturligtvis sina privilegier .	6	Neuter
Å andra sidan följer härav , att där viljan till och längtan efter att ' vara fruktsamma ' inte finns hos två makar , är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund .	34	Feminine+Masculine
Men det är en av de äldsta olägenhetslagstiftningarna som vi har i Europa .	7	Feminine+Masculine
Och det är folk som inte bor i hus , utan i lerkojor , under korrugerad plåt eller bakom säckväv , utspänd på fyra käppar .	16	Feminine+Masculine
Både ifråga om intelligens och skolkunskaper hade pojkgruppen och flickgruppen lika stora förutsättningar att gå vidare till fortsatta studier .	3	Feminine+Masculine
Kostnaderna för exempelvis en båtklubb är ju till stor del beroende på händigheten hos medlemmarna .	8	Feminine+Masculine
Hr Rohlin påpekar att antalet yrkesskadefall och antalet sjukdagar på grund därav har minskat vid järnvägarna .	15	Feminine+Masculine
Under valnötsträden hade de lagt stenplattor så att det inte skulle bli för fuktigt för den vita trädgårdsmöbeln .	15	Feminine+Masculine
För parterna som önskar vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå : ' förklarar jag Eder som man och hustru ' .	19	Feminine+Masculine
Dammstormar börjar i öknarnas utkanter snarare än i själva öknarna där de finare materialen redan har blåsts bort .	9	Feminine+Masculine
Regeringen vill bevara neutraliteten .	0	Feminine+Masculine
Vägarna ner till havet görs i ordning genom ett samfällt arbete av kolonins medlemmar .	0	Feminine+Masculine
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	11	Feminine+Masculine
Som ett exempel från medelklassen kan vi ta köpmansfamiljen , där båda arbetar i ett eget blomstrande företag .	6	Feminine+Masculine
Pyjamas	0	Feminine+Masculine
För att komma bort från trafikeländet kunde man klättra upp på ett berg i närheten och komma ner till en öde strand vid Gaeta .	19	Feminine+Masculine
Informationssamhället växer faktiskt fram i ett globalt sammanhang .	6	Neuter
Vi kommer att uppfylla detta åtagande .	0	Feminine+Masculine
' Men för att undgå otuktssynder må var man hava sin egen hustru , och var kvinna sin egen man . ' 1	10	Feminine+Masculine
Ni förstår inte vilka det är ni har att göra med . "	4	Neuter
När han kom upp från tunnelbanan och in i stora vänthallen såg han att klockan bara var lite över fyra .	14	Feminine+Masculine
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	22	Feminine+Masculine
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	21	Neuter
Andra tycker det känns riktigt att höra till församlingens gemenskap även om den religiösa samhörigheten saknas .	14	Feminine+Masculine
Detta stimulerar honorna till äggläggning , varigenom fortplantningen säkras .	4	Feminine+Masculine
Den 4-5 juli , återigen före räddningen , hade Le Monde utan kommentar återgett Amins skämtsamheter i ett tal i Port Louis .	15	Feminine+Masculine
Graftons regering upplöstes 1770 vilket lät Torypartiet under ledning av lord North återta makten .	1	Feminine+Masculine
Det gick rykten om att en mycket viktig station var i fara och att dess föreståndare , mr Kurtz , var sjuk .	11	Feminine+Masculine
Sveriges önskan att medverka i ekonomiskt samarbete utan formella bindningar tillfredsställes bäst i en tullunion , anser EEC-byråkratin .	6	Neuter
Eller med andra ord : hur mycket hädelser skulle människorna vara beredda att tolerera om dessa hädelser samtidigt roade dem ?	16	Feminine+Masculine
Analyser påvisade att historiska mängder data hade använts för att orsaka störningen .	4	Feminine+Masculine
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	6	Feminine+Masculine
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	14	Neuter
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	11	Feminine+Masculine
Mrs Weasley kände efter långt in i hörnen innan hon sopade ner alltsammans i sin handväska .	14	Feminine+Masculine
Den röda fläcken på bilden är en stor hjärntumör .	2	Feminine+Masculine
Statens pris- och kartellnämnd följer prisutvecklingen noga .	3	Feminine+Masculine
Men när jag stod där på sluttningen anade jag att jag i det här landets bländande solsken skulle få lära känna en penninggirig och grym galenskaps slappa , hycklande , skumögda djävul .	10	Feminine+Masculine
Detaljerna i denna klosignalering varierar från art till art .	2	Feminine+Masculine
Josafats dal med sina gravar .	1	Feminine+Masculine
Resultatet av detta fiske visar att södra Östersjön drabbats av oroväckande stora mängder DDT och PCB .	3	Neuter
Men tyvärr , för oss hängivna hundägare , är hundforskarna betydligt mer kallsinniga på den punkten .	4	Feminine+Masculine
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	7	Neuter
Man kräver * bredare trädkantade trottoarer * cykelbanor längs gatorna * prioritering av kollektivtrafiken * ombyggnad av Fridhemsplan till ett levande torg .	9	Feminine+Masculine
På sätt och vis var Don Quijote inget annat än en stand-in för honom själv .	13	Feminine+Masculine
Måste vi inte på allt sätt arbeta på att förändra detta manssamhälles attityder mot det kvinnliga ?	12	Feminine+Masculine
1700-talets lagstiftning om brott och straff var starkt färgad av vedergällningstanken : misshandel straffades med svåra kroppsstraff , dråp med dödsstraff osv .	10	Feminine+Masculine
Barns ålder räknas efter förhållandet den 1 november under inkomståret .	0	Neuter
Är äktenskapet en privatsak eller en social institution ?	3	Feminine+Masculine
Många nyblivna föräldrar känner sig först osäkra inför vården av sitt späda barn .	12	Neuter
Det senare datumet kan bara ha infallit på en fredag om en undantagsmässig inskottsmånad införts det året , men detta gillades av Newton .	9	Feminine+Masculine
En gammal kvinna med knollrigt , grått hår vaknade upp på sin stol utanför toaletterna och öppnade dörren , leende och med en smutsig putstrasa i ena handen .	23	Feminine+Masculine
På dem skriver man själv partibeteckning och eventuella kandidatnamn .	4	Feminine+Masculine
Det är denna energimängd som står till människornas förfogande i form av värme , ljus och kraft .	10	Feminine+Masculine
Sådana B-inkomster är t.ex. inkomst av kapital , tillfällig förvärvsverksamhet , periodiskt understöd .	11	Neuter
För all del ... jag fyllde både sjutton och arton år i interneringslägret i Fort Howard , som gäst hos Hennes Majestäts guvernör , svarade Odara , så mycket vet jag .	30	Feminine+Masculine
Profan äktenskapssyn	0	Feminine+Masculine
Par bluffar sig in i nordkoreansk golfturnering , lyder Brisbanes nionyheter .	5	Feminine+Masculine
I det här läget kan du skapa en interaktiv rapport med hjälp av de underliggande fälten för databladet eller formuläret .	11	Feminine+Masculine
Han kom i god tid till Grand Central Station .	0	Feminine+Masculine
Hett var det också därinne ; stora flugor surrade djävulskt och de stack inte , de gav dolkstötar .	2	Neuter
Vid ett av Quinns besök på restaurangen hade de kommit att börja tala om baseball och varje gång han numera dök upp där fortsatte de att dryfta detta ämne .	18	Feminine+Masculine
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	22	Neuter
Fakta om fordon	2	Neuter
Med asyl menas en stats rätt att bereda en flykting skydd mot hemlandets myndigheter utan att åtgärden betraktas som en ovänlig handling .	5	Feminine+Masculine
Och det ordnar sig säkert ... mrs Bray kan ju följa efter dig lite senare .	6	Feminine+Masculine
Nedslående är att de i övrigt aktiva löntagarorganisationerna ännu inte funnit detta faktum värt självständiga och målmedvetna aktioner .	5	Neuter
Han stod en stund och tänkte på Vermeers Soldat och ung leende flicka och försökte erinra sig flickans ansiktsuttryck , exakt hur hon höll sina händer runt koppen , den ansiktslöse mannens rödklädda rygg .	30	Feminine+Masculine
Det kan man faktiskt om man tar upp sin sak i utskottet för framställningar .	5	Feminine+Masculine
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	8	Feminine+Masculine
En konventionell systematisering av socialpolitiken brukar innehålla följande tre byggstenar : * förebyggande socialpolitik * hjälpande socialpolitik * strukturomdanande socialpolitik	19	Feminine+Masculine
George räckte över hårnålen till Ron och ett ögonblick senare svävade Hedwig glatt ut genom fönstret och flög längs sidan av dem som ett spöke .	24	Neuter
Under årens lopp har det varit nödvändigt att ge fastighetsägarna kompensation för starkt höjda omkostnader för reparationer och skötsel av fastigheter .	10	Feminine+Masculine
Ingen av familjen lever med sitt hjärta i storstaden , de vistas där men brukar den inte ...	6	Neuter
Det finns inte två länder , som befinner sig i samma kulturella eller ekonomiska situation .	14	Feminine+Masculine
Undersökningar , som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete , visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen .	24	Neuter
Räntorna höjdes , det rådde brist på material och arbetskraft , då andra områden inom näringslivet krävde ökade insatser av produktionsfaktorer .	0	Feminine+Masculine
" Han är tillbaka ! " sade George .	1	Feminine+Masculine
På pastorsexpeditionen kan man begära , att äktenskapet utlyses i kyrkan ( lysning ) om man så önskar .	10	Feminine+Masculine
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	18	Feminine+Masculine
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	6	Feminine+Masculine
Jag förfogade över en hydda på gården , men för att komma ifrån den allmänna villervallan gick jag ibland in och satte mig på bokhållarens kontor .	0	Feminine+Masculine
Jordens befolkning ökar med mer än 50 miljoner människor om året .	1	Feminine+Masculine
Jag skakade hand med underverket och fick veta att han var bolagets förste bokhållare och att samtliga räkenskaper fördes på denna station .	0	Feminine+Masculine
Lite mer än 70 % av plantorna som odlats med jordfröer var vid liv efter 17 dagar – bara lite mer än plantorna som odlats från rymdfröer – just över 66 % .	26	Feminine+Masculine
Tyvärr har en snabb befolkningstillväxt och stadsspridning täckt mycket av dessa ekosystem med bebyggelse .	8	Neuter
Kommissionen har för närvarande 9 ledamöter och inte mindre än 5000 tjänstemän .	11	Feminine+Masculine
Det var ju fullständigt hopplöst förut , hopplöst både för distriktskommissarien och för folket .	7	Neuter
Detta är en tanke som judars medvetande snuddar vid ibland .	6	Neuter
Det är framför allt i USA som man tillämpat denna behandlingsmetod på äldre patienter med nedsatt hjärnfunktion .	15	Feminine+Masculine
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	25	Feminine+Masculine
Biotekniska metoder för livsmedelsproduktion : industriell algodling , framställning av protein ur bergolja , framställning av fett och protein ur kolhydrat , framställning av essentiella aminosyror .	10	Neuter
Icke desto mindre vill jag ta upp två punkter som nämns i betänkandet från utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd .	8	Feminine+Masculine
Första halvåret 1970 visar ett par procent bättre siffror än fjolåret .	4	Neuter
Du får snart ut en hel del saker - vapen , verktyg , uniformer m m , som du kommer att använda dagligen .	11	Neuter
Om ingen av makarna bedöms vara lämplig att ha vårdnaden kan särskild förmyndare utses .	9	Feminine+Masculine
Hon dök hastigt ner under bordet för att ta upp skålen och dök upp igen med ett ansikte lika rött som en solnedgång .	0	Feminine+Masculine
När kriget tog slut kom han till Israel via Cypern , blev medlem av kibbutzen Sdot Yam , gifte sig och fick två barn .	5	Feminine+Masculine
Han upplevde enorma kontaksvårigheter och kom på en världside : att göra en medicinsk bildtolk , som ger kommunikation mellan patient och personal utan att patienten behöver säga ett ord .	12	Feminine+Masculine
Skall vi inte våga lita på myndigheterna i Sverige ?	1	Feminine+Masculine
Har det inte tjänat något till att investera miljoner för att komma på toppen av hygien , teknik och miljövänlig avfallshantering ?	20	Feminine+Masculine
' Blotta tanken på ett samhälle utan sociala problem är absurd .	8	Neuter
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	24	Feminine+Masculine
Genom er ber jag kommissionen och rådet att komma fram till ett beslut och att vidtaga brådskande åtgärder efter sammanträdet den 14 oktober .	22	Feminine+Masculine
Likaså söker man minska avdunstningen genom att belägga jordytan med någon porös hinna .	10	Feminine+Masculine
Jag skulle till det gula . Rakt in i hjärtat .	0	Feminine+Masculine
Det innefattar vanligtvis en låg grad av bebyggelse , såsom rustika picknickområden , bänkar och gångstigar .	11	Neuter
Upptäcker en flock flygande starar en rovfågel som jagar dem , bildar de en mycket tät flock .	2	Feminine+Masculine
Storleken av pensionen räknas ut på grundval av ett genomsnitt av de pensionsgrundande inkomsterna under de 15 bästa åren ( se sid 7 ' ATP de första åren ' ) .	18	Neuter
Vad rösterna än ropar i vinden så visar deras mångfald att det är nödvändigt att dra datamaskinens insug ända fram till valbåset .	16	Feminine+Masculine
den märkliga skygghet som rått mellan dem under tjugotvå års äktenskap gjorde att hon inte kunde säga : Vill du fara ?	1	Feminine+Masculine
Och förresten har vi knappast längre några alternativ till pappa-mamma-barn-familjen , var och en inom sitt revir , i sin lägenhet bak låsta dörrar .	23	Feminine+Masculine
Eleverna får välja slöjdart varje år , antingen textilslöjd eller trä- och metallslöjd .	5	Neuter
Efteråt tycktes ingen bekymra sig om Freslevens kvarlevor förrän jag kom dit som hans efterträdare .	2	Feminine+Masculine
Du kan också framhäva en kontroll med hjälp av specialeffekter .	5	Feminine+Masculine
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	9	Neuter
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	0	Neuter
Trots daghemmens otillräckliga resurser , framför allt personella , visar en färsk undersökning att daghemsbarn är självständigare , mindre ängsligt beroende och mer realitetsanpassade än barn som uppfostras i hemmet .	3	Feminine+Masculine
Den naturliga instinkt , som gör att man och kvinna dras till varandra , betraktas som en gåva av Gud .	0	Feminine+Masculine
Denna kontakt med väst under 1500-talet ledde till en period av djupgående ekonomisk tillväxt då lukrativa handelsrutter bildades .	1	Feminine+Masculine
Av någon anledning upplevde han det som obehagligt att se sig i spegeln och försökte hela tiden undvika sig själv med blicken .	19	Feminine+Masculine
På arbetsförmedlingens yrkesvägledning kan du tillsammans med en yrkesvägledare gå igenom dina möjligheter till yrkes- och utbildningsval .	12	Feminine+Masculine
Däremot är det ett orimligt krav på den kristna etiken , att denna skulle uppge trohetsaspekten därför att den inte är allmänt gångbar .	2	Neuter
Du får dessutom en skattefri sparpremie på 5 % på det belopp som står inne den 31 december 1971 .	0	Feminine+Masculine
Du kan exportera bara informationen från en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-fil .	19	Feminine+Masculine
För ett antal grupper , med 8 personer i varje grupp , visade man en ' standardlinje ' med vilken tre andra linjer skulle jämföras .	16	Feminine+Masculine
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	1	Neuter
Perfekt föda	0	Feminine+Masculine
Min kärra är inte mycket att hurra för , en gammal begagnad rishög .	12	Feminine+Masculine
Auster lutade sig tillbaka i soffan , log lätt ironiskt och tände en cigarett .	5	Feminine+Masculine
STOA , som tog fram ett dokument åt oss , av vilket framgick att bränslen med låg svavelhalt är nödvändiga .	8	Feminine+Masculine
Upprepade fall av barnmisshandel visar att vår lagstiftning inte kunnat ge garantier mot vanvård och övergrepp .	13	Feminine+Masculine
Ändå betraktas den som sakrosankt , som ett socialt och moraliskt axiom i stället för vad den är - en typ av gruppbildning i ett visst socialt system .	8	Neuter
Du kan somna vid ratten .	0	Feminine+Masculine
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	19	Neuter
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	16	Feminine+Masculine
Under 1920-talet höjdes hyrorna kraftigt i förhållande till realinkomsten och i förhållande till andra utgiftsposter .	11	Neuter
- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen , säger dr Horn .	11	Feminine+Masculine
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	28	Feminine+Masculine
Bakgrunden till beslutet att satsa pengar på oljeletning i Skåne och Östersjön är bl a att Sverige importerar petroleum för 3-4 miljarder kronor årligen .	20	Feminine+Masculine
Barnen bor i ' sin ' gård , men gästar föräldrarna när de vill - och barnens hus har plats för gästande föräldrar .	17	Neuter
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	16	Feminine+Masculine
Det är angeläget , att man redan nu vid planering av båthamnar , både för klubbar och kommunala sådana , planerar avfallsanläggningar .	15	Feminine+Masculine
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	24	Feminine+Masculine
Eleverna får läsa engelska redan från årskurs 3 ( tidigare från årskurs 4 ) .	0	Feminine+Masculine
En vit vägg blir en gul vägg blir en grå vägg , sa han för sig själv .	16	Feminine+Masculine
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	0	Neuter
Han utreder hur både amerikanska och brittiska myndigheter på helt godtyckliga grunder har fastslagit den ' godtagbara dosen ' av radioaktiv strålning och hur de sedan med tvetydigt officiellt fikonspråk justerar den godtagbara dosen uppåt .	28	Neuter
Vad gömmer 730000 poströster , 14 procent av hela röstmaterialet , på för möjligheter att sopa undan preliminära makthavare och ge en helt annan meteorologisk bild av den politiska valvinden ?	13	Feminine+Masculine
I jämförelse kostade det 103,7 miljoner dollar att bygga NoMa infyllnadstunnelbanestation , som öppnade 2004 .	5	Feminine+Masculine
Tjuren av europeisk bison märker ut sitt revir genom att med hornen barka av ett stycke från trädstammen .	11	Neuter
Det är ytterst positivt att vida kretsar får tillgång till den nya informationstekniken .	8	Feminine+Masculine
Det har en egendomlig inverkan på mina nerver ( genom fötterna , så att säga ) , eftersom jag får en känsla av att en stor del av detta stoft måste vara malt av människoben .	4	Feminine+Masculine
Svaret på frågan beror på ett flertal faktorer och kan därför bara bli en ganska osäker prognos .	16	Feminine+Masculine
Vi behöver en kort rapport om erfarenheterna och en klar revidering .	8	Feminine+Masculine
Röstkortet överräcks , en valförrättare slår i röstlängden .	4	Feminine+Masculine
Det har emellertid uppstått strid om forskarnas juridiska och moraliska rätt att använda dessa droger på försökspersoner .	10	Feminine+Masculine
Då och då gick han in någonstans och åt en bit mat .	4	Feminine+Masculine
Men ... I varje fall framstod den just då bara som något förbaskat förargligt .	11	Neuter
Du kan :	0	Feminine+Masculine
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	2	Neuter
Bogd Khaan sade att både Mongoliet och Kina hade administrerats av manchuerna under Qing , och efter Qing-dynastins fall 1911 hade kontraktet för den mongoliska underkastelsen till manchuerna blivit ogiltigt .	11	Feminine+Masculine
En pivottabellista är en interaktiv tabell som du kan använda för att analysera data dynamiskt i en webbläsare .	0	Feminine+Masculine
Jag var en tänkbar proselyt , en exotisk proselyt i gamla tennisskor och tröja .	6	Feminine+Masculine
Genom att båda delar yrkeslivet går det naturligare att dela hemarbetet också mellan makarna .	6	Neuter
Du kan också ta bort en anpassad grupp på låg nivå .	9	Feminine+Masculine
Huvudpunkterna i den kampanjen är enligt dr Horn :	3	Feminine+Masculine
Gammakameran har också andra användningsområden utöver de två som nämnts här ovan .	4	Neuter
Det har jag sagt till min fru också .	2	Feminine+Masculine
Inga kort , inga presenter , och han skulle tillbringa kvällen med att låtsas att han inte fanns .	15	Feminine+Masculine
Den av byggnaden skyddade trädgården bildade en grönskande utsikt som med sin rikedom av färger , bin och tidiga nattfjärilar vidgades ut mot den långa dalen .	0	Feminine+Masculine
Sverige blir det första land som tillämpar den nya matematiken i hela sitt skolväsende .	2	Neuter
De små och medelstora företagen har alla på ett eller annat utvecklingsstadium problem på grund av brist på eget kapital .	11	Neuter
Även om befolkningen inte skulle öka behöver man bygga många nya arbetslokaler för att ersätta trånga och otidsenliga arbetsplatser .	7	Feminine+Masculine
Jag är inte särskilt pigg på att vända mig direkt till generaldirektören ...	8	Feminine+Masculine
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	7	Neuter
Barnen deltog också i arbetet och är i denna typ av familjer en ekonomisk tillgång , vilket framgår särskilt markant när föräldrarna blir äldre .	21	Feminine+Masculine
Jamen vad tycker ni ... skulle vi inte kunna ta och ge oss i väg dit allihopa , va !	12	Feminine+Masculine
Att bygga skolor , utbilda lärare och producera undervisningsmaterial till dessa barnskaror är på många håll omöjligt .	8	Neuter
Tag själv - betala i kassan - nej , så enkelt är det inte att köpa leksaker om Kalle eller Lisa ska få leksaker som passar just deras ålder och förmåga .	12	Neuter
Det är angeläget , att man redan nu vid planering av båthamnar , både för klubbar och kommunala sådana , planerar avfallsanläggningar .	2	Neuter
De bär utomordentligt brokiga skjortor med blågröna kvistar och röda bär , men de tycks mig vara hyggliga själar och serverar snabbt och prydligt . "	15	Feminine+Masculine
60 procent av tredje världens invånare är analfabeter .	4	Feminine+Masculine
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	9	Feminine+Masculine
" Jag sa att jag skulle köpa dig en racerkvast " , sade hans far och trummade med fingrarna mot disken .	20	Feminine+Masculine
Han saknade Hogwarts så mycket att det var som att jämt ha ont i magen .	12	Neuter
Ms Hopley lade till : ” Den plötsliga ökningen i politisk risk bör inte gå obemärkt förbi . ”	11	Feminine+Masculine
Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla .	0	Feminine+Masculine
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	0	Feminine+Masculine
I en anslutningsfil lagras information om en anslutning till en datakälla ( t.ex en OLE DB-datakälla ) och informationen som hör till anslutningen .	10	Feminine+Masculine
Var och en skall ha möjlighet till att göra en insats i arbetslivet och till att leva i social och kulturell samvaro med andra .	10	Feminine+Masculine
Om du väljer att spara schemat som XSD , sparas filen som .xsd .	1	Feminine+Masculine
är en deklaration som anger att det här är ett XML-dokument och uppger versionsnumret .	2	Feminine+Masculine
Resultatet av detta experiment ger ytterligare stöd för att ruccolafrön kan flygas och förvaras på den internationella rymdstationen ISS i sex månader utan att det väsentligt påverkar deras förmåga att gro och växa på jorden .	21	Feminine+Masculine
I den andra gruppen finns kvinnor vars valfrihet är mindre än någon annan grupps i samhället .	1	Feminine+Masculine
Men kriminalvården i frihet medför också svåra problem .	7	Neuter
Till detta kommer de dödade och skadade som inte själva åkte bil - fotgängare och cyklister .	11	Feminine+Masculine
Han gjorde ett uppehåll .	3	Neuter
Herr kollega , vi observerar detta , och vi vore tacksamma om ni skulle kunna ge oss detta brev .	3	Feminine+Masculine
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	17	Feminine+Masculine
Han erinrade sig nu att Mrs Stillman bett honom sitta ner och vänta medan hon gick ut för att hämta sin man .	14	Feminine+Masculine
Dammstormar börjar i öknarnas utkanter snarare än i själva öknarna där de finare materialen redan har blåsts bort .	4	Feminine+Masculine
Men den har inte någon särskild nytta av det och det är därför betydelselöst för hunden .	1	Feminine+Masculine
Svenskarna hade reda på EEC:s linje på förhand .	0	Feminine+Masculine
Ja , det har hänt mig förut .	2	Neuter
Fru ordförande ! Jag har inte något manuskript , bara två påpekanden .	3	Feminine+Masculine
För somliga räcker det med bröstet eller flaskan , andra hittar dessutom sin tumme eller tycker kanske om en tröstnapp .	7	Feminine+Masculine
För parterna som önskar vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå : ' förklarar jag Eder som man och hustru ' .	21	Feminine+Masculine
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	22	Feminine+Masculine
Snart började tomteskaran ute på fältet ställa upp sig i ett oregelbundet led och tomtarna vandrade i väg med de små axlarna uppdragna till öronen .	12	Neuter
Det är en elementär regel att den som har fritidsbåt också ska ha flytvästar i sådant antal att det räcker även för extra-passagerare .	0	Neuter
I Svenska Dagbladets debatt använde man den falska motsättningen rent politiskt , för att genom en konstruerad lojalitet ' hemmafruar emellan ' driva fram en konservativ opinion mot Strängs skatteförslag .	3	Feminine+Masculine
Med en smäll som från en pisksnärt försvann Dobby .	2	Feminine+Masculine
Jag kunde inte låta bli att en gång fråga honom vad han alls hade givit sig dit för .	6	Feminine+Masculine
Det finns ingen annan , för han är ju den ende som gör Don Quijote sällskap under alla äventyr .	0	Neuter
Man bad dem att fullborda en sats som började så här :	5	Feminine+Masculine
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	9	Neuter
Centralens sköterska gör besök i hemmen för hjälp och råd när det gäller skötsel av barn .	11	Neuter
Angående : Utvidgningens kostnader	2	Feminine+Masculine
Jag kunde emellertid inte låta saken bero , men när till slut ett tillfälle erbjöd sig för mig att möta min föregångare var gräset som växte upp mellan hans revben högt nog att dölja hela skelettet .	17	Feminine+Masculine
Jag frågade mig vad jag hade där att göra nu när min båt var borta .	4	Feminine+Masculine
För att komma bort från alltsammans bodde Remis i Schweiz större delen av sommaren 1947 .	13	Feminine+Masculine
Alla kan konstatera att reformförslagen inom den gemensamma jordbrukspolitiken har en tendens att köra fast i de hjulspår som dragits upp av kommissionens alltför liberala riktlinjer .	22	Feminine+Masculine
Avlägset , som genom en dimma , såg han lägenheten torna upp sig omkring honom .	4	Feminine+Masculine
Vill man räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året .	16	Neuter
Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik , även om den politiken fick karaktären av punktinsatser .	0	Feminine+Masculine
Ska man på hemorten söka ett liknande arbete som det man har vana från , nöjer man sig i regel med upplysningar om lön och arbetsförhållanden .	12	Feminine+Masculine
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	18	Feminine+Masculine
Om du behöver gå igenom en hel serie röntgen- eller radiumbehandlingar får du också dessa utan särskild kostnad .	5	Feminine+Masculine
Däckskontroll ( du kan göra det själv , men behöver däcken dubbas om och kompletteras eller balanseras är detta ett jobb för fackmannen ) .	10	Neuter
Namnet ” Karibien ” härleds till kariberna , en av de dominerande inhemska amerikanska grupperna i regionen vid tiden för kontakten med européerna vid slutet av 1400-talet .	22	Feminine+Masculine
Om det finns något område där Europeiska unionen både bör intensifiera sina åtgärder och vara sporrande , är det definitivt på dessa specifika områden som är nödvändiga för våra landsmäns hälsa .	1	Neuter
I åldersklasserna räknar man med att pensionärerna ska öka mest - med 20 procent .	1	Feminine+Masculine
Golden Gate Park , som är över fyra kilometer lång , erbjuder en botanisk trädgård , ett planetarium , en japansk trädgård och ett akvarium .	9	Feminine+Masculine
Av hearingen framgick att särskilt svavelhalten i både bensin och diesel kan vara mycket lägre .	5	Feminine+Masculine
Skriv då till Vattenfall , Press och Information Fack , 16287 Vällingby	7	Feminine+Masculine
Halva grundbidraget , familjetillägget för barn och det särskilda bidraget utgår dock i regel oförminskat .	1	Neuter
Kvinnan ska ta den heliga modersrollen på sig , uppfostra sina barn , betjäna sin man och helst glömma sin egen existens .	5	Feminine+Masculine
vad den unge mannen avfärdade var varje tänkbar antydan om att man skulle kunna sätta honom i samband med Shinza .	8	Feminine+Masculine
En omfattande forskning bedrivs också över odlingsmetoder och algernas användning .	2	Feminine+Masculine
En femprocentig hyreshöjning märks mer i plånboken än motsvarande höjning på t ex cigarretter .	6	Feminine+Masculine
Dessa människor skall främst försörjas med livsmedel .	1	Feminine+Masculine
833 e.Kr. blev detta staten Stormähren i och med erövrandet av furstendömet Nitra ( nutida Slovakien ) .	9	Neuter
Långt senare , när han var i stånd att tänka över vad det var som hänt honom , skulle han komma till den slutsatsen att ingenting var verkligt utom slumpen .	7	Neuter
Under den post-klassiska perioden i Yucatán användes ett tredje system .	3	Feminine+Masculine
Mina förklaringar hörde han inte på , satt bara och snurrade en lackstång mellan fingrarna och upprepade ideligen att situationen var ' ytterst allvarlig , ytterst allvarlig ' .	26	Feminine+Masculine
Hur var det , jag minns inte riktigt , spelade du golf ... ?	4	Feminine+Masculine
Ärkebiskopen , som själv har tillagat auberginerna och lammsteken , upplyser sällskapet om sina recept .	6	Feminine+Masculine
Ledarna för företag som Spotify , Tesla , Uber och Snapchat kommer att delta vid en privat tillställning utöver Mountain View Summit .	17	Feminine+Masculine
De små och medelstora företagen har alla på ett eller annat utvecklingsstadium problem på grund av brist på eget kapital .	19	Neuter
Däremot finns det enligt undersökningen en stor grupp kvinnor , nära 45 procent , som under graviditeten visar psykiska symptom som i olika utsträckning påverkar välbefinnandet .	12	Feminine+Masculine
Han var precis på väg att kravla sig tillbaka upp på byrån när morbror Vernon bultade på den upplåsta dörren -- och den for upp med en skräll .	4	Feminine+Masculine
Ja , ja , det enda jag har sagt till Mweta , om och om igen ... håll er egen takt .	18	Feminine+Masculine
Oljans förbränningsvärde ( ca 10000 cal per kg ) ger den också ett försteg framför stenkol ( ca 7000 cal per kg ) .	10	Feminine+Masculine
Jag tyckte allt det där pratet var meningslöst .	0	Feminine+Masculine
Information om licenser och funktioner	4	Feminine+Masculine
Om man vill få reda på hur mycket otäckheter som förekommer ... så stämmer det .	8	Feminine+Masculine
Jordanierna har byggt en väg över judiska gravar .	7	Feminine+Masculine
Häxtimmen börjar åtminstone när den läskiga orgeln spelas , som i 60-talshiten Monster Mash .	6	Feminine+Masculine
Kostnaden kommer att ändras varje månad och priset förväntas stiga under vintern allt eftersom användningen ökar .	7	Neuter
Han var helt enkelt tvungen att hävda att det hänt i verkligheten .	8	Neuter
Det fanns ingen som fäste sig vid sådant som jakträtt .	7	Neuter
I nya stadskärnor och bland bostadsområden finns plats för 225000 nya arbeten	11	Neuter
" Det mest påfallande är att den ryska utrikes- och inrikespolitiken har blivit en sådan besvikelse sedan 1950-talets slut " , skrev de år 1972 .	10	Feminine+Masculine
Det skulle inte vara lämpligt att blint tillämpa konkurrensreglerna och riskera att äventyra effektiviteten i gemenskapens eller nationernas åtgärder .	4	Neuter
Samtidigt förband man de statliga lånen och bidragen med hyreskontroll .	7	Neuter
Någon sade : Se opp med mannen från CIA !	0	Feminine+Masculine
Till hans stora häpnad var det en bok som han själv hade skrivit -- Suicide Squeeze av William Wilson , den första av hans romaner om Max Work .	24	Feminine+Masculine
Vilken åldersgrupp var 1961 den största inom brottstyperna inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ?	14	Neuter
Hans första impuls var att slita boken ur händerna på henne och springa ut ur stationsbyggnaden med den .	6	Feminine+Masculine
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	2	Neuter
Det fanns 230000 arbetsanmälda utländska medborgare i Sverige den 1 oktober 1970 .	8	Feminine+Masculine
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	7	Neuter
I äldre tiders samhälle var det mycket som höll samman familjen : man skötte gårdens arbete tillsammans , man hade gemensam fritid , man gick tillsammans i kyrkan .	20	Feminine+Masculine
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	30	Neuter
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	19	Neuter
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	0	Neuter
Ni kan väl köpa er några fler böcker . Eller lite leksaker till barnet , sa han med en svepande gest .	13	Neuter
När jag kommer ut känner jag mig lite stel , som en geting om hösten .	14	Feminine+Masculine
Det är möjligt att räkna ut vilken fas månen stod i en viss dag för två tusen år sedan men inte huruvida den var dold av moln eller dis .	8	Feminine+Masculine
Sambandet mellan ålder och dygnsrytm är klart .	4	Feminine+Masculine
Fråga nr 59 från Alex Smith ( H-0045/99 )	1	Neuter
Om så krävs kommer kommissionen att handla genast .	4	Feminine+Masculine
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	22	Feminine+Masculine
Den längre medellivslängden - i förening med allt tidigare äktenskap - har gjort den livslånga monogamin till ett allt svårare ideal att leva upp till .	0	Feminine+Masculine
Undervisning i alla former ingår i FN:s u-landshjälp .	3	Feminine+Masculine
Principen om likadelningen av barntillsynen är i det här fallet en ganska bra utgångspunkt .	7	Neuter
Det kännetecknas av en stark morfologisk differentiering mellan individerna och ett kommunikationssystem , som bygger på syn- , lukt- och känselsinne .	10	Neuter
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	30	Neuter
Hur skall man gå tillväga för att återbetala det som redan har debiterats på miljontals konsumenters elräkningar ?	14	Neuter
Det är patienter med dessa tillstånd som utgör en stor procent av det klientel som i dag vårdas på ålderdomshem , långvårdskliniker och mentalsjukhus .	23	Neuter
Här : den ställning en person intar i en grupp .	4	Feminine+Masculine
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	20	Feminine+Masculine
SQL Server-databasen måste köras på Windows NT .	1	Feminine+Masculine
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	14	Neuter
Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank .	15	Feminine+Masculine
Består av 142 ledamöter som väljs av sina respektive hemländers parlament ( riksdag ) .	10	Neuter
De amerikanska erfarenheterna visar enligt dr Horn att det verkligen inte är utsiktslöst att förmå en mängd människor att sluta röka .	12	Neuter
Man ska göra kontroller vid mönstring , in- och utryckning samt under tjänstens gång , för att få en fullständig bild av soldatens hörsel .	23	Feminine+Masculine
I morse mötte Påve Franciskus Mark Zuckerberg och hans fru vid Casa Santa Marta .	9	Feminine+Masculine
Den moderna barnpsykologin har klarlagt hur betydelsefull emotionell kontakt är för ett barns harmoniska utveckling - ett behov som det huvudsakligen tillkommit mödrarna att tillfredsställa .	8	Feminine+Masculine
I ert ställe hade jag förmodligen handlat likadant .	2	Neuter
Harry lyssnade ängsligt , men det hördes inget ljud från makarna Dursleys sängkammare .	5	Neuter
För den som vill veta mer om konsumentprisindex har statistiska centralbyrån givit ut en broschyr , vilken kan köpas i bokhandeln eller rekvireras från Allmänna Förlaget , Fack , 10320 Stockholm 16 .	27	Neuter
1072 skickades Shen för att ha tillsyn över Wangs program för att utvärdera uppbyggnaden av slam i Bian-kanalen utanför huvudstaden .	9	Neuter
" När jag gick min väg " , sa han skrattande , " grät gisslan och tiggde mig om att stanna kvar . "	4	Feminine+Masculine
Det följdes av Aviva Investors Multi Strategy Target Return och Income-fonderna , i vilka investerarna satte in 2 md respektive 1,4 md pund .	10	Feminine+Masculine
Han såg ut som en lots , vilket för sjöfolk är inkarnationen av allt pålitligt .	9	Neuter
Riddaren av den Sorgliga Skepnaden ger inte upp sin mani .	0	Feminine+Masculine
Det är här inte bara fråga om ett vagt accepterande av rådande förhållanden .	7	Neuter
På dem skriver man själv partibeteckning och eventuella kandidatnamn .	5	Feminine+Masculine
Men de existerande måtten är ändå användbara när man vill göra sig en bild av olika folks levnadsnivå .	12	Feminine+Masculine
Ni måste ta större hänsyn till inte bara hela frågan om , inte endast givandet av bistånd , utan också en rättvis handel .	21	Feminine+Masculine
Hon var iförd ett blommigt förkläde och ur en av fickorna stack ett trollspö upp .	3	Neuter
De svarar för ungefär 70 procent av ' världsinkomsten ' , har över 80 procent av världsexporten och ökar i genomsnitt sin inkomst per invånare med över 300 kr om året .	21	Feminine+Masculine
Men Vi Föräldrar ska inte mot vår vilja behöva lämna ifrån oss våra barn att fostras av främmande människor .	7	Feminine+Masculine
Det är ett system som är känt över hela världen .	6	Neuter
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	14	Neuter
Våra handlingar , våra bedömningar , åsikter och värderingar styrs i viss utsträckning av den grupp vi tillhör .	14	Feminine+Masculine
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	0	Feminine+Masculine
Deras helvete är deras egen missbelåtenhet med sig själva om de tillhör medelmåttan . "	1	Neuter
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	16	Feminine+Masculine
Masker med ondskefullt utseende sneglade lömskt från väggarna , en hög människoknotor låg på disken och rostiga , spetsiga instrument hängde från krokar i taket .	9	Feminine+Masculine
Förhållandet mellan samhällets krav och individens fri- och rättigheter är en viktig del av det moderna äktenskapets problem	0	Neuter
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund .	0	Feminine+Masculine
När det första borrtornet rests - någonstans i triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad - börjar miljonrullningen på allvar i jakten på svensk olja .	16	Feminine+Masculine
Även när han var i färd med att råna Dostojevskij ömkade han honom som om han hade varit " ett litet kerubliknande barn " .	15	Feminine+Masculine
Med en XSL-formatmall kan du välja exakt vilken information som ska visas , ange informationens ordning eller disposition och ändra eller lägga till information .	2	Feminine+Masculine
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	6	Neuter
Du kan kombinera filter .	3	Neuter
Det är ett viktigt argument för en sexualetik som arbetar med en idealbildning , där äktenskapet framstår som sexualfunktionens rätta ort .	11	Feminine+Masculine
Ett snabbt växande antal människor i vuxen ålder kräver arbete och lön i en situation , där det redan råder arbetslöshet och undersysselsättning .	17	Neuter
Men hurudana är då villkoren för denna samhällsinsats och detta heltidsjobb ?	7	Feminine+Masculine
Hur var det förr ?	2	Neuter
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	13	Neuter
Liksom tidigare kan man stryka namn på valsedel .	7	Feminine+Masculine
2011 utnämndes Blunt till ambassadörska för den nya Yves Saint Laurent-doften , Opium .	4	Feminine+Masculine
Centralens sköterska gör besök i hemmen för hjälp och råd när det gäller skötsel av barn .	5	Neuter
Doserna måste ökas 50-200 gånger , och om behandlingen avbrytes uppstår psykiska besvär i form av oro och ångest och fysiska i form av feber , smärtor och kramper .	16	Feminine+Masculine
Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk tradition .	6	Neuter
Samma sluttning vid planteringen ( överst ) och tio år senare ( nederst ) .	3	Feminine+Masculine
Naturligtvis måste ni fara dit , fattas bara annat ! sade den unge mannen stolt .	13	Feminine+Masculine
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	7	Feminine+Masculine
De nya ' marknadsmässiga ' hyrorna skulle få tas ut gradvis under en övergångsperiod av åtta år .	5	Feminine+Masculine
Sammanträdet avbröts kl. 11.25 i avvaktan på omröstningen , och återupptogs kl. 11.30 .	7	Feminine+Masculine
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	21	Feminine+Masculine
Möjligen tjänstgör de även som ett kommunikationssystem inom arten , bl.a. vid revirhävdandet .	12	Neuter
På motsvarande sätt kan undervisning i andra minoriteters språk ordnas , om skolstyrelsen så beslutar .	12	Feminine+Masculine
En gång , minns jag , stötte vi på ett krigsfartyg för ankar utanför kusten .	1	Feminine+Masculine
Tyvärr dras man med en del fördomar från den föregående fattigvårdslagen .	4	Feminine+Masculine
Jag iakttog kusten .	0	Feminine+Masculine
Han var en skicklig agent , ung , kultiverad , litet tillbakadragen , hade pipskägg och örnnäsa .	8	Feminine+Masculine
Det hade inte varit den rätta frågan ;	4	Feminine+Masculine
Flertalet värnpliktiga är dömda till för tidig hörselnedsättning .	6	Feminine+Masculine
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	16	Feminine+Masculine
Husdjursvaccinationen i u-länderna räddar miljonvärden och bidrar på sitt sätt till en högre levnadsstandard bland folket .	4	Feminine+Masculine
För sångfåglar brukar däremot reviret bestå av ett mindre område med ett busksnår eller några träd .	4	Neuter
Det är inte fråga om annat än att vi har det bra förspänt för ett sådant arrangemang .	5	Neuter
Turkiets folkmängd ökar med en miljon om året och fördubblas vart 25:e år .	7	Neuter
Arbetsdepartementets fynd om de värsta formerna av barnarbete rapporterade att 56 % av barn i åldrarna 5–14 var arbetande barn och att nästan 53 % av barn i åldrarna 7–14 kombinerade arbete och skola .	0	Neuter
Detta sa han om den judiska talförmågan som en jude till en annan .	2	Feminine+Masculine
Slutligen ringde han televerket och frågade om det var något fel på telefonen .	10	Neuter
Under det gula ljuset inne i transithallen slog sig passagerarna åter ner i medfarna fåtöljer , kurade ihop sig djupt inne i sina tunga plagg .	3	Neuter
Massflyget blir en realitet - över huvud taget kommer vi att resa mera .	3	Feminine+Masculine
Efter andra världskriget har framför allt Japan och Sovjetunionen byggt ut havsfisket till mycket hög effektivitet och till global omfattning .	19	Feminine+Masculine
Använda en anslutningsfil utan att skapa en länk	1	Feminine+Masculine
Det kan inte fästa blicken och att ögonen tittar i kors ibland är inget att oroa sig för .	4	Feminine+Masculine
Här har nu förts ett etisk principresonemang som gällde det ett beteende av ungefär samma slag som andra mänskliga aktiviteter .	11	Neuter
Det finns också människor som klarar sig med ett mål mat .	9	Neuter
Det är vad som skrivits i en anteckning till Mps efter ex-ministerns beslut att lämna partiet .	11	Feminine+Masculine
Den ene får kanske ett ' bättre ' jobb än den andre .	8	Neuter
Hon var beredd att röra upp himmel och jord för att få mig utnämnd till kapten på en flodångare om det var det jag ville .	22	Neuter
Likaså överräcks kassetterna till en annan valförrättare , som placerar dem en och en i ett hål i boxen .	18	Feminine+Masculine
I torsdags , den 3 november , beslöt borgmästaren av Saint-Gaudens ( i Haute-Garonneregionen ) att avbryta stadsutvecklingsöverenskommelsen med regeringen som slöts 2014 .	5	Feminine+Masculine
Innehåller element som är egna grupper och det visas som överordnat fältet som du grupperat element för .	7	Neuter
Men för att ifrågasätta och pröva några av våra vanligaste vanföreställningar och principer är denna typ av undersökningar nyttig .	15	Feminine+Masculine
Varför ska jag undvika att blanda frågor som skapats i olika ANSI SQL-frågelägen ?	2	Feminine+Masculine
I staden Hillsborough , alldeles utanför Chapel Hill , brandbombade någon det republikanska partiets högkvarter förra månaden .	10	Feminine+Masculine
Han rullar sig i sin egen urin och gnider sig mot trädstammen .	11	Feminine+Masculine
Detta behandlas av en särskild utredning .	3	Feminine+Masculine
Då de första stadsparkerna började anläggas vid 1800-talets mitt tog de arv av båda dessa typer : Central Park i New York 1857 , Kungsparken i Malmö 1870 .	17	Feminine+Masculine
De sist berörda metoderna att framställa protein bygger på en råvara ( bergolja ) , som visserligen ännu finns i stora kvantiteter , men som inte förnyas .	12	Feminine+Masculine
Kvinnorna har praktiskt taget ingen möjlighet att nå de höga befattningarna inom industrin , inte ens någon mellanposition utom i undantagsfall .	0	Feminine+Masculine
Det är helt naturligt , att det lätt blir en spänning mellan äktenskapets samhälleliga och privata sida .	0	Neuter
Vid underskott mattas aktiviteten och depressionstillstånd kan bli följden .	5	Neuter
När en användare ansluter till en SQL Server-databas genom ett Microsoft Access-projekt , aktiveras anslutningen genom ett Windows NT-användarkonto .	7	Feminine+Masculine
Spola framåt till 2016 och detta är allt mer värt att uppmärksamma .	5	Neuter
Han kom att tänka på en bok med bilder som patienten kan peka i .	5	Feminine+Masculine
Nybörjarkurser ger yrkesutbildning åt arbetslös ungdom som tidigare inte fått sådan utbildning .	5	Feminine+Masculine
Direktivet konsoliderar domen från EG-domstolen och sörjer för en konsekvent tillämpning av den .	4	Feminine+Masculine
Stabilare kulturer än vår har störtat samman i historien .	1	Feminine+Masculine
Olika former av inälvsmask härjar stora delar av Afrika , Asien och Latinamerika och nedsätter starkt arbetsförmågan .	16	Feminine+Masculine
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	15	Feminine+Masculine
Ryssarna är berömda för sin matematikpedagogiska forskning .	4	Feminine+Masculine
Start- och slutmärkena måste alltså vara inkapslade i andra element på rätt sätt .	9	Neuter
En i juni då du kan vinna en högsta vinst på 1/4 miljon kronor .	9	Feminine+Masculine
Eller var mr Eichelberger helt enkelt en reklamman som hade en klient att göra till lags och ett jobb att uträtta en ren yrkesman ?	23	Feminine+Masculine
Tanken på det är det enda som håller mig uppe .	0	Feminine+Masculine
Vid den här indexeringen införs samtidigt idén med en farthållare .	3	Feminine+Masculine
Med detta kombinerade man uppfattningen att denna överenskommelse icke blott var en rent privat angelägenhet utan att den hade relation till den sociala gemenskapen och samhället med rättsliga och moraliska konsekvenser .	14	Feminine+Masculine
Nu har kvinnorna ingenting att hävda sig med .	3	Neuter
Det finns också människor som klarar sig med ett mål mat .	10	Feminine+Masculine
Ytterligare upplysningar lämnas på närmaste post- och bankkontor .	7	Neuter
Har man rätt till både folkpension och ATP måste ett förtida uttag gälla båda pensionerna samtidigt .	1	Feminine+Masculine
Det träffar på sakens kärna , ty förhandlingarna om Agenda 2000 befinner sig i ett avgörande skede .	16	Neuter
Särskilt mörkerkörning ställer höga krav på synen .	6	Feminine+Masculine
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	5	Neuter
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	3	Feminine+Masculine
Det var deras uggla , en halvvuxen unge som hade kläckts nere på ängen och hördes varenda kväll .	7	Feminine+Masculine
Prof. Stig Larsson vid universitetet i Odense påpekar att man ofta ger hunden ett mål mat per dag .	12	Feminine+Masculine
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	0	Feminine+Masculine
Givetvis kan sedan var och en efter egen vilja komplettera registreringen med vigsel .	5	Feminine+Masculine
Du har chansen att vinna en halv miljon skattefritt	0	Feminine+Masculine
Om dessa uteblir , saknar man den egentliga motiveringen för en fortsatt sammanhållning .	8	Feminine+Masculine
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	3	Neuter
Om en sådan påfrestning blir långvarig , kan resultatet bli ett tillstånd av s k stress , ett slags spänningstillstånd , som beror på att vissa försvarsmekanismer i kroppen trätt i funktion .	17	Neuter
låt oss slå fast att man även i fortsättningen skall kunna samla in kläder till behövande människor i tredje länder .	16	Feminine+Masculine
Känslan av varaktighet i ett förhållande ökar viljan till investeringar i eget hem och andra kapitalvaror .	7	Feminine+Masculine
Denna reklam når en mängd barn och ungdomar .	0	Feminine+Masculine
Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och framställts , som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket .	8	Feminine+Masculine
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	2	Feminine+Masculine
Då behöver inte annat skäl uppges än att de är överens om att inte fortsätta att leva tillsammans .	4	Neuter
Den ska bl a utreda riksdagens arbetsformer och statschefens ställning i en modern demokrati .	7	Feminine+Masculine
Rollfördelningen	0	Feminine+Masculine
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	9	Feminine+Masculine
Det var inget dåligt skoptag !	2	Neuter
Den strukturomdanande är strängt taget ett led i den förebyggande genom att man från de rika till de fattiga överför pengar , vilka bör bidra till att förhindra att akut hjälpbehov uppstår .	29	Neuter
Under mangoträden blixtrade barberares speglar till i skuggan , levande kycklingar låg i högar med hopbundna ben .	7	Feminine+Masculine
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	2	Feminine+Masculine
Vilken åldersgrupp var 1961 den största inom brottstyperna inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ?	4	Feminine+Masculine
Han säger sig inte ens kunna gå i god för översättningens kvalitet .	8	Feminine+Masculine
I stället bör man undersöka huruvida inte en registrering skulle kunna utgöra det konstitutiva momentet vid äktenskapets ingående .	7	Feminine+Masculine
Stadens folkmängd växer för närvarande med 300000 per år .	0	Feminine+Masculine
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	1	Feminine+Masculine
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	7	Feminine+Masculine
Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik , även om den politiken fick karaktären av punktinsatser .	14	Feminine+Masculine
Den åldrige tjänaren , som kom in med is och citronskivor , hade de små veck i yttre ögonvrårna som är karakteristiska för galafolket uppe i norr .	15	Neuter
Jag kan ge ordet till en talare för och en talare emot .	3	Neuter
Jag vet inte vad de tycker hemma om detta .	8	Neuter
Nästa morgon , liksom många morgnar därefter , fattade Quinn posto på en bänk mitt i rondellen i korsningen mellan Broadway och 99:e gatan .	23	Feminine+Masculine
Kyrkan måste erkänna värdet av också den rent sexuella rådgivningen , eftersom den uppenbart har en stor betydelse för äktenskapens hållbarhet och lycka .	3	Neuter
En dag sa han utan att lyfta huvudet : I inlandet träffar ni nog mr Kurtz .	1	Feminine+Masculine
Fred fick en blick från sin mamma som fick honom att hastigt ägna sig åt marmeladen .	6	Feminine+Masculine
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	21	Neuter
Just när han öppnade munnen avbröts han av klirret av nycklar i ytterdörren , ljudet av dörren som öppnades och sedan slogs igen med en smäll och glada , livliga röster .	10	Feminine+Masculine
Varje vuxen medborgare har i princip samma ställning inför lagen oberoende av härkomst , ställning och kön .	12	Feminine+Masculine
Men om jag är på väg ut -- vart är jag då på väg ?	10	Feminine+Masculine
Jag frågade mig vad jag hade där att göra nu när min båt var borta .	2	Feminine+Masculine
Den kommer tvärtom att ge enskilda som lyssnar till en sådan nyanserad information impulser till personlig avgörelse .	12	Feminine+Masculine
Det nya systemet gör att försäkringskassan nu kan ge dig bättre service .	5	Feminine+Masculine
Regelbundet bruk av alkohol och narkotika leder ofta till att kroppen vänjer sig vid dem .	1	Neuter
För hus byggda senare räknade man fram en skälig hyra , som grundade sig på produktionskostnader , ränteutgifter och utgifter för skötsel av fastigheten .	7	Feminine+Masculine
Samtidigt är det ju klart att ett samlag har etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men det kan inte ensamt anses konstituera ett äktenskap .	15	Feminine+Masculine
I det nuvarande samhället krävs lång utbildning för de flesta yrken .	1	Neuter
Det interna huvudkylsystemet är slutet och kommer ej i beröring med kylvattnet från havet .	9	Feminine+Masculine
Det är för besvärligt att gifta sig , det blir bara inte av .	8	Neuter
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	0	Neuter
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	14	Feminine+Masculine
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	21	Feminine+Masculine
Å andra sidan lämnar Ms Clintons relationer med kontinenten över de senaste tjugo åren mycket övrigt att önska .	6	Feminine+Masculine
Femkronorssedeln finns kvar .	0	Feminine+Masculine
Två statliga utredningar , arbetande under år 1970 , har blottlagt den bistra utvecklingen bakom den svenska välfärdsfasaden .	2	Feminine+Masculine
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	28	Neuter
De Gaulle hade gett instruktioner om att det inte skulle förekomma några överdrivna uppvisningar av allmän tillgivenhet mot Churchill och inte några officiella utmärkelser utan hans föregående godkännande .	7	Neuter
De blev sittande så en stund utan att säga något .	4	Feminine+Masculine
Om detta kommer en dagordningspunkt i Marocko att handla mitt på lördagen när industriländer får fråga ut varandra offentligt om deras planer och ambitioner .	1	Neuter
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	3	Feminine+Masculine
Trädgården var stor och i Harrys ögon såg den ut precis som en trädgård borde .	2	Feminine+Masculine
Dess kritiker berättar om hur det misshandlar sin arabiska befolkning och , i mindre utsträckning , sina judiska invandrare från Nordafrika och Orienten .	1	Feminine+Masculine
När han gick över tröskeln och in i lägenheten kände han att han blev alldeles tom inombords , som hade hans hjärna plötsligt stängts av .	8	Feminine+Masculine
Idag bor nära en och en halv miljon människor i de 29 kommuner ( inklusive Stockholm ) som finns i Stockholms län .	3	Feminine+Masculine
Skatte- och äktenskapslagstiftningen ( den nu gällande ) styr henne med osynlig men fast hand till att ge upp sin självständighet .	13	Feminine+Masculine
” Jag vet inte vad BNP-tillväxten var under Washingtons eller Lincolns presidentskap , men den institutionella utvecklingen under de mandatperioderna hade stora och bestående effekter . ”	19	Feminine+Masculine
Kung Salaman ersatte den politiske veteranen med chefen för finansiell övervakning , Mohammed al-Jadaan .	4	Masculine
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	10	Feminine+Masculine
Jag kan precis tänka mig scenen där på marknaden i Toledo .	8	Feminine+Masculine
" Dom äter opp skolans kålhuven .	4	Feminine+Masculine
Du kan komplettera rostskyddet själv sedan bilen torkat .	6	Feminine+Masculine
Soppan var iskall , men han drack hälften av den i en enda klunk .	5	Feminine+Masculine
Start- och slutmärkena måste alltså vara inkapslade i andra element på rätt sätt .	12	Neuter
Det blir sålunda en klyfta mellan himmelska ideal och kompromisslösningar , som motiveras av syndiga människors oförmåga att leva upp till idealen .	15	Feminine+Masculine
Jag tittar , jag ser runda flaskan är rött vin inuti ...	3	Feminine+Masculine
Då skalade storköken var för sig med karborundum ( slipskivor ) plus efterputs .	12	Feminine+Masculine
Det fanns därför ett starkt motiv hos föräldrarna att ta hand om barnen .	10	Feminine+Masculine
År 1970 tillhörde 56 procent av invandrarna och 36 procent av totalbefolkningen åldersklasserna 18-44 år , medan endast 1,1 procent av invandrarna mot 11,5 procent av totalbefolkningen är över 67 år .	9	Feminine+Masculine
Harry återvände till sitt rostade bröd .	5	Neuter
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	18	Neuter
Givetvis får man beakta att det är en fråga om pengar .	8	Feminine+Masculine
" Det kan jag inte , vi har inte så det räcker åt dem " , säger hon .	17	Feminine+Masculine
Patienten på bilden längst t.h. vill bli vänd och sova på rygg i stället .	13	Neuter
Josef Darnand som blev SS-officer och ledde de paramilitära Milice-styrkorna som jagade fatt på medlemmar av motståndsrörelsen avrättades i oktober 1945 .	9	Feminine+Masculine
Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör .	13	Feminine+Masculine
Hos försäkringskassan finns en särskild broschyr om pensionstillskott .	4	Feminine+Masculine
Efter svängen ska man åter hålla till höger .	7	Feminine+Masculine
Biträdande kabinettssekreteraren på UD Göran Ryding , 54 år .	8	Neuter
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	10	Neuter
Barnets utveckling sker i en viss ordningsföljd , i stort sett lika för alla barn .	0	Neuter
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	28	Neuter
Det var en välskött byggnad med putsade dörrhandtag och rentvättade fönster och dess atmosfär av borgerlig måttfullhet tilltalade Quinn mycket i denna stund .	3	Neuter
Toaletter ombord på nöjesbåten har blivit ett naturvårdsproblem .	7	Neuter
Han regerade bara i femton år , vilket det finns bevis för i den ofullständiga naturen hos många av hans byggnadsverk .	15	Feminine+Masculine
Holland och övriga länder exploaterar naturen hos ursprungsbefolkningar för foderproduktion till höns och svin .	9	Feminine+Masculine
På andra ställen måste uppsamlingstanken vara sådan , att man inte har någon chans att dumpa smörjan på utsidan .	13	Feminine+Masculine
Daghemmens personal är kvinnlig .	3	Feminine+Masculine
Arbetsmarknaden måste också visa mer förståelse för att sjukdom och annat med barnen förknippat kan medföra nödvändig bortovaro från arbetet för såväl män som kvinnor .	19	Neuter
Denna metafysiska betoning av ' feminina egenskaper och beteenden ' innebär indirekt en kvinnoyrkesfientlig inställning .	12	Feminine+Masculine
Kolla däcken själv	1	Neuter
För att få det kommunala bostadstillägget fordras också att bostaden uppfyller de bestämmelser som gäller för det statliga bostadstillägget .	18	Neuter
Han verkade varken lycklig eller sorgsen .	5	Feminine+Masculine
Det var rena försiktighetsåtgärden , för eftersom vita män var varandra så lika på avstånd kunde han inte veta vem jag var .	20	Feminine+Masculine
SDS har talat med en av deltagarna i den vetenskapliga undersökningen , röntgenologen dr Sten Cronqvist i Lund .	6	Feminine+Masculine
I viss mån är dessa förutsättningar beroende av arvsmässiga faktorer om än i obetydlig grad jämfört med miljö och fostran , säger dagens forskare på området .	5	Feminine+Masculine
Den nya mattens påstådda amerikanska härkomst då ?	5	Feminine+Masculine
När du skapar en sida kan du använda innehållet i en anslutningsfil för att ange egenskapen ConnectionString för sidan men välja att inte skapa en länk mellan sidan och anslutningsfilen .	27	Feminine+Masculine
Och då Kina positionerats som världens största luftfartsmarknad det närmaste årtiondet är showen en möjlighet för Beijing att demonstrera sina ambitioner för civil luftfart såväl som för försvar .	22	Feminine+Masculine
Han kunde till exempel föreslå Virginia Stillman att skaffa hemligt telefonnummer .	3	Neuter
Denna inriktning kräver ett allmänt synsätt på den politiska scenen och en mobilisering av samtliga närvarande aktörer .	11	Feminine+Masculine
Bomber exploderar överallt .	0	Feminine+Masculine
Joseph Schenk var intresserad av att låta sin fru , Norma Talmadge , spela mot Valentino i en version av Romeo och Julia .	3	Feminine+Masculine
Uppskjutet uttag ger högre pension	1	Neuter
Slutligen ryckte Auster lätt på axlarna som för att markera att de knappast skulle komma längre .	5	Feminine+Masculine
Efter kompromissen var kejsare och kung Frans Josef I mycket noga med att behandla båda sina monarkier lika .	3	Feminine+Masculine
Anledningarna till detta förändrade synsätt är flera .	0	Feminine+Masculine
Kvinnorna hjälper industrin till stora förtjänster .	0	Feminine+Masculine
Den av byggnaden skyddade trädgården bildade en grönskande utsikt som med sin rikedom av färger , bin och tidiga nattfjärilar vidgades ut mot den långa dalen .	2	Feminine+Masculine
Å andra sidan lämnar Ms Clintons relationer med kontinenten över de senaste tjugo åren mycket övrigt att önska .	13	Neuter
Avlöning , säger någon , visst får jag avlöning , min man lägger alla pengarna på bordet då han kommer hem på avlöningsdagen .	18	Feminine+Masculine
Han ägnade aldrig mer än fem eller sex månader åt varje roman och resten av året var han fri att göra vad han ville .	8	Feminine+Masculine
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	1	Neuter
Den ska bl a utreda riksdagens arbetsformer och statschefens ställning i en modern demokrati .	11	Feminine+Masculine
Nej , där tar du fel , sade hennes man med ett allvarligare tonfall . Vi levde under Herr Hitler .	4	Feminine+Masculine
Två statliga utredningar , arbetande under år 1970 , har blottlagt den bistra utvecklingen bakom den svenska välfärdsfasaden .	13	Feminine+Masculine
I den mån jag är kritisk mot yttrandet från utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt , är det för att det är alltför ensidigt .	23	Neuter
Data finns från en undersökning utförd år 1957 av professor Carin Boalt .	4	Feminine+Masculine
Få markägare får så att säga mer än en enda chans .	8	Feminine+Masculine
Jo , vår nativitet , som redan är lägst i världen , kommer att sjunka ännu mer .	10	Feminine+Masculine
År 2010 beräknas landet ha en folkmängd på 110 miljoner med 20 miljoner på landsbygden och 90 miljoner i städerna .	9	Feminine+Masculine
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	4	Feminine+Masculine
Ni kan också få det översänt per post i ett förslutet neutralt kuvert .	5	Neuter
Man får inte använda snurror över 10 hästar i dessa vatten för att inte avgas- och oljeföroreningar skall bli för stora .	0	Feminine+Masculine
Resultatet av ett villkorstyrt filter påverkar inte resultatet av ett annat .	10	Neuter
Bilden denna månad föreställde en gata i någon fiskeby i New England , kanske Nantucket .	8	Feminine+Masculine
Vi har ett socialhjälpssystem som nog är rätt väl tänkt men det fungerar inte alltid .	9	Neuter
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	4	Neuter
Markera linjen som du vill kopiera och tryck på CTRL-C .	3	Feminine+Masculine
Nej , men det borde du ha , sade mrs Wentz , nästan drömmande .	3	Neuter
Det var bara mannen med den blommiga necessären som -- alldeles som om han inte kände till denna praktiska konvention -- envisades med ett litet Ja-så-är-vi-här-igen-leende .	25	Neuter
Så det är ett vettigt alternativ för den som tycker att cellplasten känns irriterande styv .	11	Feminine+Masculine
Efteråt såg jag honom i flera dar sitta på en skuggig fläck , mycket eländig , och försöka hämta sig ;	9	Feminine+Masculine
I badrummet surrade sig flugorna till döds mot fönsterrutorna .	8	Feminine+Masculine
I viss utsträckning kan dock de nya statliga hyresnämnderna pröva hyran .	10	Feminine+Masculine
Hon var trots allt engelska ( bokstavligen , trots allt som livet fört med sig ) .	9	Neuter
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	6	Feminine+Masculine
På detta sätt kan man förhindra , att en sorteringsmaskin förväxlar en inrikes försändelse med en försändelse till ett annat land .	18	Neuter
" Vi är nere ! " sade Fred då de slog i marken med en lätt stöt .	1	Feminine+Masculine
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	25	Feminine+Masculine
Mrs Weasley och Ginny skulle gå till en butik som sålde begagnade klädnader , och mr Weasley ville prompt ta med sig mr och mrs Granger till Den läckande kitteln och bjuda dem på något att dricka .	24	Feminine+Masculine
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	2	Neuter
Alla förnekar , att äktenskapets enda motivering skulle ligga i dess barnalstrande funktion .	12	Feminine+Masculine
Och vad är det som har förmått judarna att efter den största katastrofen i sin historia självmant placera sig i en farozon ?	14	Feminine+Masculine
Eftersom det bundna fältet kommer att visa den egna grupphierarkin i listrutan , kan du filtrera data genom att markera egna grupper eller enskilda värden .	14	Feminine+Masculine
Föredraganden kräver ett gränsvärde på mellan 50 och 30 ppm , vilket även i detta fall skulle medföra alltför stora kostnader utan uppenbar vinst .	11	Neuter
Härlig ritt .	1	Feminine+Masculine
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	7	Feminine+Masculine
Beteckningar som hjord , flock , stim och koloni är uttryck för sådana temporära eller mer permanenta samhällsbildningar hos olika djur .	6	Neuter
och så var det morgon , och Festus' biträde stod i dörren med morgonteet .	11	Feminine+Masculine
Men med nuvarande resurser betyder det i u-länderna att de flesta barn får en dålig undervisning .	5	Neuter
Faktum är att den bygger på lösa förmodanden .	0	Neuter
Det beror på att pivottabellkomponenten för Microsoft Office används för pivottabellvyer . Pivottabeller i Excel stöder inte alltid vissa funktioner för pivottabellistor och funktionerna är ibland implementerade på andra sätt .	10	Feminine+Masculine
När hyreshuset under industrialismens genombrottsskede blev den normala bostadsformen , när stenstaden växte ut över omgivningarna , blev behovet av ' lungor ' i staden allt större .	6	Feminine+Masculine
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	22	Neuter
- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen , säger dr Horn .	13	Feminine+Masculine
Dessutom stärkte han försvaret mellan Egypten och Asien genom att bygga härskarens murar i den östra deltaregionen .	12	Feminine+Masculine
Rimliga hyreskostnader för en sådan standardlägenhet skulle få motsvara högst 20 % av en industriarbetares inkomst .	15	Feminine+Masculine
De två hålen till höger markerar valkrets , de två vänstra parti respektive partifraktion .	6	Feminine+Masculine
Vad är det för ord som kommer ur hans mun ?	4	Neuter
Genom den schablonmässiga beräkningen kvarstår risken för en överkompensation , och därför har vi räknat med dessa 2,6 procent .	1	Feminine+Masculine
Är det ur kristen synpunkt försvarligt att driva en sexualmoral som leder till moralisk upplösning för en mindre grupp samtidigt som majoriteten kanske uppfyller de formella kraven ?	8	Feminine+Masculine
En annan svårighet är att många inte finner någon partner .	0	Feminine+Masculine
Ändå betraktas den som sakrosankt , som ett socialt och moraliskt axiom i stället för vad den är - en typ av gruppbildning i ett visst socialt system .	13	Neuter
I dessa länder får majoriteten av befolkningen varken tillräckligt med kalorier eller av de livsviktiga äggviteämnena ( protein ) .	15	Neuter
Vi har beställt en särskild låda för att kunna frakta hem Fritzi , och hon har provat den på honom .	19	Feminine+Masculine
Beteckningar som hjord , flock , stim och koloni är uttryck för sådana temporära eller mer permanenta samhällsbildningar hos olika djur .	4	Feminine+Masculine
" Öarna är belägna vid den Indo-europeiska förkastningslinjen ; Förkastningslinjen uppstod på grund av kollisionen mellan de indiska och australiensiska plattorna . "	1	Feminine+Masculine
Kontakten mellan familjemedlemmarna behöver inte vara kontinuerlig , men den bör vara av bra kvalitet .	0	Feminine+Masculine
Framtiden är snabbkontroll av hörseln och registrering av defekter och uppfattningsförmåga via data .	4	Feminine+Masculine
En del kryper eller hasar omkring på stjärten .	7	Feminine+Masculine
En nivå som i båda fall är i topp för EU .	1	Feminine+Masculine
Emellertid expanderade de inte förrän skepp som var stora nog för att korsa havet hade byggts .	13	Neuter
Det blir sålunda en klyfta mellan himmelska ideal och kompromisslösningar , som motiveras av syndiga människors oförmåga att leva upp till idealen .	0	Neuter
Han berättade för sina vänner att en del av honom hade dött och att han inte ville plågas av dess gengångare .	4	Feminine+Masculine
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	33	Neuter
Jag medger detta , herr kommissionär , och tackar också kommissionen för förslaget som har förbättrats i jämförelse med den ursprungliga texten .	4	Feminine+Masculine
Uppställningen visar att pojkarna oftare än föräldrarna tilldelar fadern makten .	9	Feminine+Masculine
Allt detta är sekundära frågor .	4	Feminine+Masculine
Han gjorde en resignerad grimas som uttryckte att han förutsatte förståelse : Min fru och jag konstaterade att vi inte stod ut med det längre .	13	Feminine+Masculine
Det finns vidare enföräldersfamiljer , en pappa eller ( vanligare ) mamma med ett eller flera barn .	0	Neuter
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	3	Feminine+Masculine
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	16	Feminine+Masculine
Det hade känt och tjänat alla dessa som är nationens stolthet alltifrån sir Frances Drake till sir John Franklin , riddare alla , med och utan adelsskap – havens mångbesjungna vandrande riddare .	12	Feminine+Masculine
Den mäktiga apparaten EEC	2	Feminine+Masculine
- Jag tror inte att premierna haft någon effekt .	1	Feminine+Masculine
Tatu håller med ärkebiskopen i fråga om ryssarna .	3	Feminine+Masculine
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	23	Neuter
John blev förtjust över detta .	4	Neuter
Pojken slöt sig snabbt innanför ett skal av blyghet och kunde bara prestera ett knappt hörbart " Hej " .	15	Neuter
Protestanterna har från början byggt upp sin äktenskapsuppfattning kring två argument , ett positivt och ett negativt .	13	Neuter
Nej , nej ... ni gör det vanliga misstaget att betrakta det afrikanska folkets liv som ett slags vakuum ... och så kom kolonialisterna och vi fick liv ... i era compounder och på era bakgårdar .	27	Neuter
Genom den utrustning som finns på röntgendiagnostiska avdelningen vid lasarettet i Lund , en s k gammakamera , finns nu möjligheter att studera dessa cirkulationsförhållanden .	19	Feminine+Masculine
Visserligen ligger vårt land bland de främsta i världen då det gäller att tillämpa välfärdsideologin , men våra nordiska grannländer och en rad andra länder har också ett omfattande socialpolitiskt program .	19	Neuter
Kassetten stannar kvar , tas ut och går sedan ut i vallokalen för ny användning .	13	Feminine+Masculine
Nasser löste inga problem .	3	Neuter
Men jag är ingen detektiv .	3	Feminine+Masculine
Det är främst personer i hög ålder eller med svårigheter att flytta som där beredes arbete .	0	Neuter
Det var för mycket för både moster Petunia och Harry .	3	Neuter
Tankar du 23 liter blir det 22:54 som avrundas uppåt till 22:55 .	5	Neuter
Fastän arealen bara är ungefär 11 procent av Europas yta , står Alperna för upp till 90 procent av vattnet till låglandseuropa , särskilt i torra områden och under sommarmånaderna .	17	Feminine+Masculine
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	3	Feminine+Masculine
Fråga nr 49 skall därför besvaras skriftligen .	1	Neuter
Vi går ut på gatan och min vän David Shahar , som är bred över bringan , drar ett djupt andetag och råder mig att göra sammalunda .	13	Feminine+Masculine
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	0	Neuter
Han säger : " Jag frågar mig på vilka sätt mitt liv inte har varit typiskt .	11	Neuter
Det är en billig form av trygghet .	6	Feminine+Masculine
Utrikesminister Henry Kissinger har vunnit slaget om Mellanöstern genom att dra in Egypten i det amerikanska lägret .	16	Neuter
Den årliga enkäten visade också att oron över att ta på sig nya ekonomiska bördor har skjutit i höjden .	6	Feminine+Masculine
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	7	Feminine+Masculine
Om du tar bort ett fält och senare lägger till fältet i layouten döljs samma element igen .	5	Neuter
När marknadsmekanismen sätts ur spel , måste bostäderna fördelas efter andra grunder .	4	Neuter
I de flesta samhällen har kvinnan uppfattats som mer monogam än mannen .	5	Feminine+Masculine
Du kan filtrera ett eller flera fält samtidigt för att öka fokuseringen ytterligare .	3	Neuter
ANSI-89 är standardinställningen för nya Access-databaser i 2002- och 2000-filformat .	2	Feminine+Masculine
Först söker Access efter en RefLibPaths-nyckel på följande plats i Microsoft Windows-registret :	4	Feminine+Masculine
Sökvägarna till filerna anges i dialogrutan Referenser , som du öppnar med kommandot Referenser på Verktyg-menyn i Visual Basic Editor .	2	Feminine+Masculine
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	17	Feminine+Masculine
Det är märkvärdigt hur lätt han har för att tas med dom där ... bättre än jag själv kan jag försäkra .	2	Neuter
Men såväl hund som människa mår bättre , och tillgodogör sig näringsämnen bäst , om maten delas upp på flera mål .	4	Feminine+Masculine
För formulär och rapporter sparas den här filen i det XML-baserade språket ReportML , som innehåller både presentationsinformation och datamodellen för att skapa en dataåtkomstsida .	9	Neuter
Romantiken under 1800-talets förra hälft ' upptäckte ' - det är inte bara ett skämt utan ett konstaterande av faktum - kärlekens plats i äktenskapet .	16	Neuter
Du kan bara ändra ANSI SQL-frågeläget programmatiskt i Access 2000 och frågor som skapats under ANSI-92-läge döljs i databasfönstret .	11	Feminine+Masculine
Men denna uppfattning har slagit igenom relativt sent .	2	Feminine+Masculine
I Europa hade de allierade före krigsutbrottet betydande övertag både vad gäller befolkning och ekonomi .	8	Neuter
Om en dörr i ett flygplan går upp när man är i luften sugs man ut i rymden .	14	Feminine+Masculine
Vad som krävs av politikerna liksom av alla andra som önskar främja en ändring på könsrollsområdet är en ny syn på det biologiska förloppet hos kvinnan .	15	Neuter
De har hävdat sin position .	3	Feminine+Masculine
Krig är hårt och brutalt .	0	Neuter
Chaleten brann ner fullständigt .	0	Feminine+Masculine
Det gäller de två vanligaste av de mera kroniska mentalsjukdomarna , den manisk-depressiva och schizofrenin .	0	Neuter
Är han eller hon under 18 år behövs också särskilt tillstånd från länsstyrelsen .	6	Neuter
Men tendensen att signalera och ge svar ärvs från generation till generation och är därmed föremål för en evolution på samma sätt som andra ärftliga egenskaper .	15	Neuter
Vilka resmöjligheter har du när du skall till och från jobbet / skolan ?	1	Feminine+Masculine
Inom familjeforskningen söker man efter kriterier på mental hälsa , dvs. man försöker fastställa vilka egenskaper man egentligen väntar sig att familjen skall främja hos sina medlemmar .	15	Feminine+Masculine
I Sydasien , Mellanöstern och Latinamerika har de flesta länder aldrig försökt genomföra den målsättningen .	13	Feminine+Masculine
De var klädda i svarta ländskynken och de korta ändarna bak svängde fram och tillbaka som svansar .	16	Feminine+Masculine
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	5	Neuter
Många inbillar sig att de väljer fritt och hänvisar till ' läggning ' , ' fallenhet ' och ' intresse ' , allt detta som just ofta är ett resultat av en traditionell uppfostran och miljöpåverkan .	22	Neuter
Jag är du och du är jag .	6	Feminine+Masculine
' Måste vi kräva bevis om en katastrof innan vi gör något ? '	6	Feminine+Masculine
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	5	Feminine+Masculine
Och anledningen till detta kategoriska uttalande är den larmrapport som släpptes ut förra veckan om PCB- och DDT-halterna i östersjöfisken .	19	Feminine+Masculine
Hur ter sig de öppna platserna i din egen hemstad ?	9	Feminine+Masculine
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	5	Feminine+Masculine
När det gäller 1972 års taxering skall barnet vara fött efter den 1 november 1953 .	1	Neuter
Vid mitten av 60-talet fanns den kvar på endast 160 ställen .	1	Feminine+Masculine
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	11	Feminine+Masculine
Vi stöder kollegans betänkande , och vi vill säga följande : Kvalitet i stället för kvantitet !	3	Neuter
Jag har bara känt honom i några år , men han har blivit en kär vän .	14	Feminine+Masculine
Eller med andra ord : hur mycket hädelser skulle människorna vara beredda att tolerera om dessa hädelser samtidigt roade dem ?	9	Feminine+Masculine
Kung Salaman ersatte den politiske veteranen med chefen för finansiell övervakning , Mohammed al-Jadaan .	10	Feminine+Masculine
Ty Auster var ju bara ett namn för honom , ett skal utan innehåll .	6	Neuter
Man bjuder med stolthet ut potatis med 0,02 procent bisulfit i okokt produkt .	9	Feminine+Masculine
Och du undrar om folk kommer att tala öppet med dig ?	1	Feminine+Masculine
Vivien fick tag på en snickare .	4	Feminine+Masculine
Harry sprang genom hallen in i köket och kände hur hjärtat sjönk som en sten i bröstet på honom .	13	Feminine+Masculine
De fattiga - ofta immigranter - trängs i små nedslitna rum i den värsta slum .	10	Neuter
Anledningarna till detta förändrade synsätt är flera .	4	Neuter
KF:s lekråd , som arbetat sedan årsskiftet 1967/68 , har som mål att få fram bättre lekmiljö utomhus , i hemmen och på institutionerna .	6	Neuter
Det enda jag skulle beklaga vore hans långa frånvaro från detta parlament .	10	Neuter
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	14	Neuter
Nordbor kan även förvärva svenskt medborgarskap genom anmälan hos länsstyrelse efter sju års vistelse i Sverige .	5	Neuter
Det är någonting rörande barnsligt över ruinerna av väggar som har varit byggda av gräs .	6	Feminine+Masculine
Vilken åldersgrupp var 1961 den största inom brottstyperna inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ?	18	Neuter
Det skulle i slutändan vara till nackdel för konsumenten .	8	Feminine+Masculine
Men det kan vara så att BA och IAG har knäckt det och kan erbjuda något som kan verka pålitligt .	1	Neuter
Federalisterna - främst Belgien , Holland , Luxemburg - vill inte att EEC:s politiska målsättning ska uttunnas av att det neutrala Sverige kommer med .	0	Feminine+Masculine
De nordiska länderna har en gemensam arbetsmarknad .	5	Feminine+Masculine
Måttenheten för linjalen bygger på de nationella inställningarna på Kontrollpanelen i Microsoft Windows .	0	Feminine+Masculine
Det är en arbetsfördelning som sedan utan större förändringar har levt vidare i det typiska jordbrukarsamhället .	0	Neuter
För barnen är det en mycket stor fördel om de får kontakt med bägge sina föräldrar .	3	Neuter
Alla samlades för att hämta sina skivor av det grillade fåret , och den blonde , satte mannen från flygplatsen hälsade glatt med en köttskiva i nypan .	8	Neuter
Rapporten om gifthalterna i de här fisksorterna kommer från en omfattande undersökning som gjorts av en forskargrupp på Riksmuseet .	9	Feminine+Masculine
Om premiesparkontot överlåtes eller pantsättes går rätten till sparpremie och deltagande i lotteriet förlorad .	6	Feminine+Masculine
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	23	Feminine+Masculine
Man har sällan tänkt på dem som inte har kunnat få den sociala status som den gifta kvinnan har .	17	Feminine+Masculine
Kanske beror det på att en mängd högerröster finns deponerade på posten .	5	Feminine+Masculine
Vid en ytlig kontakt ger de intryck av att vara glada , öppna , nyfikna och positiva mot sin omgivning .	3	Feminine+Masculine
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	5	Neuter
Jag blir så arg på maken .	5	Feminine+Masculine
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	24	Feminine+Masculine
Men det värsta var att den mörka , trånga gatan som Harry såg genom det dammiga butiksfönstret definitivt inte var Diagongränden .	15	Neuter
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	20	Feminine+Masculine
Paketadresskortet , som aviserar att paketet finns att hämta på adressatens postanstalt , delas ut till adressaten på tredje vardagen efter inlämningsdagen .	10	Feminine+Masculine
Om du måste söka läkare ( t ex specialist ) långt hemifrån kan försäkringskassan i vissa fall ersätta dina utgifter för övernattning .	1	Feminine+Masculine
Undervisningen kan delas upp på varje ämne för sig eller samordnas i lektioner med inslag från två eller flera av dessa ämnen .	21	Neuter
Efter att ha letat i ett par tre minuter hittade han äntligen en plats på en av bänkarna där han klämde ner sig mellan en man i blå kostym och en fetlagd ung kvinna .	32	Feminine+Masculine
Du kan exportera ett databasobjekt som ett XML-dokument på flera sätt :	3	Neuter
Flertalet arbeten är utomhus .	1	Neuter
Hur mycket mannen hjälper till i hushållet beror på i vilken utsträckning hustrun förvärvsarbetar utanför hemmet .	15	Neuter
Han försökte med teckenspråk , försökte rita , men han hade C i teckning i skolan .	3	Neuter
Även om majoriteten av situationer som uppstår på arbetsplatsen kan lösas utan konflikt .	2	Feminine+Masculine
Spillrorna bildade en ring runt jordens ekvator och drogs så småningom samman av gravitation för att bilda månen .	17	Feminine+Masculine
Vad man inbillar sig vinna i tekniskt-teoretiskt avseende skulle tusen gånger gå förlorat i emotionellt .	0	Neuter
Varje avsnitt börjar med en förteckning över de adressater som har eget postnummer .	4	Feminine+Masculine
Han vet vad han vill .	2	Neuter
Först 1874 fick vi i Sverige en byggnadsstadga för städerna med regler för hushöjder och gatubredder , parker och öppna platser , hygien och brandsäkerhet .	11	Feminine+Masculine
Då återtar mänskliga känslor , mänsklig erfarenhet , människans gestalt och ansikte sin rätta plats i förgrunden .	11	Neuter
Själv är jag gift med en distriktsveterinär och sköter telefonmottagning utan ersättning av staten .	5	Feminine+Masculine
En hel del pengar har gått åt till de förundersökningar av olika slag som gjorts - på land , till havs och från luften .	12	Neuter
En sida som använder pivottabellkomponenten för Microsoft Office	1	Feminine+Masculine
Det kan vara svårt för folk med normala uttrycksmöjligheter att berätta .	5	Neuter
Han kunde upptäcka effekterna av valet runt om honom , i de utbrott av konflikter och de underliga skärningspunkter som nya idéer bildade med gamla .	5	Neuter
Det ovan nämnda hormonet uppträder i tillräcklig mängd i urinen först ca 10 dagar efter den dag den uteblivna menstruationen skulle ha börjat .	16	Feminine+Masculine
Skilsmässostatistiken i länder , som inte domineras av den romerska kyrkan , visar en brant stigande kurva under 1900-talet .	13	Feminine+Masculine
För det andra finns det anledning att snabbt lansera en försäljningskampanj inom gemenskapen för att göra allmänheten medveten och stimulera den europeiska konsumtionen .	10	Feminine+Masculine
Vad man faktiskt vet är att det finns en sida av den judiska tillvaron som tillkomsten av en judisk stat inte har förändrat : rätten att leva kan man inte ta för given .	28	Feminine+Masculine
Det har de däruppe – styrelsen i Europa , menar jag – bestämt .	0	Neuter
Hos marina djur , såsom sjöborrar och ostron , vilka saknar vanliga kommunikationsmöjligheter , släpps i regel sädescellerna fritt ut i vattnet .	21	Neuter
Detta betyder inte att alla andra lever ett tryggt och behagligt liv under en anständig regim .	14	Feminine+Masculine
Han sammanfattar resultaten så här :	2	Neuter
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	23	Feminine+Masculine
Diagrammet ovan visar hur mycket världen satsar i tusental miljoner dollar per år till olika ändamål .	15	Neuter
Hur stor del av en prishöjning beror på kvalitetsförbättring ?	8	Feminine+Masculine
Jag tror att vi med denna hierarki har löst en stor del av de små och medelstora företagens problem .	10	Feminine+Masculine
Jovisst . Men det ljuset är som en löpeld över en slätt , en ljungeld i molnen .	10	Feminine+Masculine
I en anslutningsfil lagras information om en anslutning till en datakälla ( t.ex en OLE DB-datakälla ) och informationen som hör till anslutningen .	1	Feminine+Masculine
Och det här , återtog Auster och vände sig till kvinnan , det här är min hustru Siri .	16	Feminine+Masculine
Först den här veckan , då det här numret av Vi kommer ut , har man räknat riksdagsvalet färdigt .	8	Neuter
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	36	Feminine+Masculine
" De är så livliga , precis som barn . "	8	Neuter
När du skapar en Microsoft Access-databas måste du bestämma vilket frågeläge som du ska använda , eftersom körningsfel och oväntade resultat kan orsakas av att frågor som skapats i båda lägena blandas .	12	Feminine+Masculine
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	14	Feminine+Masculine
En intensifierad samhällsvetenskaplig forskning efterlyses ofta i detta sammanhang .	1	Feminine+Masculine
Furubord i mitten , pinnstolar kring väggarna , på ena kortväggen en stor karta , lysande i alla regnbågens färger .	10	Feminine+Masculine
Hon stödde de klacklösa filttofflorna mot en fotvärmare och i hennes knä låg en katt .	6	Feminine+Masculine
När Olof Palme var i London en gång 1961 uttryckte sig en person som satt i EEC:s kommission så här :	11	Feminine+Masculine
Detta är också den enda regionen i Alaska med medeltopptemperatur över fryspunkten under vintermånaderna .	11	Feminine+Masculine
Om en nedbromsad neutron träffar en ny U235-kärna , kan den utlösa en ny kärnklyvning .	1	Feminine+Masculine
Du kan markera två eller flera egna grupper om du vill skapa grupper på högre nivå .	12	Feminine+Masculine
Till sin omfattning tillhör den de mest omfattande kulturerna för perioden , för vilken många platser är kända .	1	Feminine+Masculine
När element i ett fält döljs av autofiltrering eller Filtrera enligt markering , är den nedrullningsbara pilen Fältpil i fältet blå .	7	Feminine+Masculine
På något sätt kom John över papper på att han var polsk sjöman , och i flera år arbetade han i maskinrummen på tyska lastångare .	6	Neuter
När ett diagram innehåller flera serier eller kategorifält benämns fälten närmast informationen inre fält .	13	Neuter
Med tanke på proteinförsörjningen kan väl detta åtminstone till en del försvaras - även i en svältande värld .	6	Neuter
BÅTTOALETTER ett miljövårdsproblem	0	Feminine+Masculine
Det anstränger olika organ mycket och kan leda till ' stressjukdomar ' som magsår , hjärtbesvär och ' nervsammanbrott ' .	18	Neuter
Vi är båda studenter och kan planera vår tid som vi vill .	0	Feminine+Masculine
Det skulle kunna återföra många patienter till ett normalt liv	7	Neuter
Därmed kommer frågan , om sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt rätt eller inte , i ett nytt läge .	18	Neuter
Hinner du inte sköta om utrustningen före maten , skall du göra det efteråt .	1	Feminine+Masculine
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	14	Feminine+Masculine
Sett ur barnens synpunkt vore det önskvärt med fler deltidstjänster för småbarnsföräldrar .	0	Neuter
Men befolkningsexplosionen är unik i jordens historia .	1	Feminine+Masculine
Stillman kunde vandra , han kunde vingla omkring som en blind från det ena stället till det andra , men det var ett privilegium som förvägrades Quinn .	16	Neuter
Hyreshöjningar kunde också resultera i kompensationskrav vid löneförhandlingarna , något som lätt kunde få till följd en ovälkommen inflation .	5	Neuter
Han satt kringvärvd av doften från Virginia Stillmans parfym och försjönk i föreställningar om hur hon såg ut utan kläder .	12	Feminine+Masculine
Deras chef för miljöpolicy Jeff Knott konstaterade : ” Jag skulle bli förbluffad om antingen ett förbud eller licensiering infördes som en följd av detta ” .	9	Feminine+Masculine
Förorter där framförallt unga familjer samlas , som under dagarna bryts upp i en till staden och förvärvsarbetet försvinnande man och en till det sterila förortsområdet överlämnad kvinna med barn .	13	Feminine+Masculine
Fritidshem som tar emot yngre skolbarn under den skolfria delen av dagen då föräldrarna förvärvsarbetar .	9	Feminine+Masculine
Har du ratten till vänster i bilen kan det ibland vara svårt för dig att bedöma avståndet till en cyklist eller mopedist .	21	Feminine+Masculine
Undantagandet medför i regel sämre skydd vid ålderdom , invaliditet och vid dödsfall för familjen .	14	Feminine+Masculine
En debatt så het att röstläget blev högt vid en konfrontation på onsdagen mellan tre av stridens intressenter .	7	Neuter
Vid högre taxerad inkomst sjunker avdraget med en femtedel av det belopp som överstiger 30000 kronor .	10	Neuter
Honorna identifierar och lockas av den egna artens hanar ; parning sker med en av dem .	0	Feminine+Masculine
De tycks betrakta sig själva som en fast och orubblig makt .	7	Feminine+Masculine
Det är min andel i de förmåner mitt land kommer att inhösta genom besittningen av en så enastående koloni .	13	Feminine+Masculine
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	25	Feminine+Masculine
Hon skakade långsamt på huvudet medan Odara talade .	0	Feminine+Masculine
Man leder vattnet genom ett system av plastslangar direkt till det markskikt i vilket rötterna utvecklas .	2	Neuter
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	13	Feminine+Masculine
Motortrafikleden behöver dock till skillnad mot motorvägen inte ha åtskilda körbanor för de båda trafikriktningarna .	0	Feminine+Masculine
Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer .	6	Feminine+Masculine
Inom familjeforskningen söker man efter kriterier på mental hälsa , dvs. man försöker fastställa vilka egenskaper man egentligen väntar sig att familjen skall främja hos sina medlemmar .	7	Feminine+Masculine
En mugglarkvinna köpte den , tog med den hem och försökte servera te i den åt sina vänner .	0	Feminine+Masculine
Slutligen ringde han televerket och frågade om det var något fel på telefonen .	2	Feminine+Masculine
Det är sannolikt att var femte svensk , lågt räknat , under den tiden skadas i trafiken .	4	Feminine+Masculine
" På det utrikespolitiska området har ryssarna upplevt en så gott som obruten rad av nederlag och besvikelser .	2	Neuter
Han var precis på väg att kravla sig tillbaka upp på byrån när morbror Vernon bultade på den upplåsta dörren -- och den for upp med en skräll .	11	Feminine+Masculine
I ett tal till kabinettet kort efter att tyska styrkor korsat gränsen lade Chamberlain skulden på både Tyskland och Österrike .	1	Neuter
Man subventionerade ränteutgifterna , så att tillfälliga räntehöjningar inte skulle slå igenom i form av höjda hyror .	16	Feminine+Masculine
Om du genomför kommandot Spara som efter att du ändrat objektets formatering , men innan du sparat ändringarna , skapas sidan med den aktuella formateringen , inte med den sparade formateringen .	17	Feminine+Masculine
Resultatet av ett villkorstyrt filter påverkar inte resultatet av ett annat .	2	Neuter
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	11	Neuter
Kärnfamiljen kan tydligen fylla en rad starka behov hos medlemmarna och samhället .	9	Feminine+Masculine
Hur komma i kontakt med hemmet , med svenska ambassaden ?	3	Feminine+Masculine
Genom att färdigställa denna maglev-sträckning tror jag att regeringen förväntar sig större ekonomisk utveckling i Japan .	13	Feminine+Masculine
- Den som tror att EEC kan fungera som ett slags forum för storpolitik är inte klok .	13	Feminine+Masculine
De här citaten representerar två diametralt motsatta ståndpunkter när det gäller synen på äktenskapet och familjen .	7	Feminine+Masculine
Och den förblir mindre livet ut .	1	Feminine+Masculine
Och du undrar om folk kommer att tala öppet med dig ?	4	Neuter
Arbetsdepartementets fynd om de värsta formerna av barnarbete rapporterade att 56 % av barn i åldrarna 5–14 var arbetande barn och att nästan 53 % av barn i åldrarna 7–14 kombinerade arbete och skola .	33	Feminine+Masculine
Var får man tag i dem i lilla Sverige ?	2	Feminine+Masculine
Med hjälp av olika psykologiska test kunde han konstatera att kibbutzbarnen låg något efter i motorisk utveckling såväl som i tal , koordinationsförmåga mellan öga och hand och i ' personlig-social ' utveckling . 7	10	Neuter
Den s.k. trolovningens roll har t.ex. växlat .	3	Feminine+Masculine
" Så du har äntligen lärt dig veckans dagar . "	6	Feminine+Masculine
I den statliga bostadspolitik som gällt t o m 1967 har staten givit stora ekonomiska bidrag till bostadsbyggandet .	1	Feminine+Masculine
Alla föräldrar funderar över hur det skall gå för deras barn i livet och vilka möjligheter det har inom sig .	10	Neuter
Använda en XSLT-fil ( Extensible Stylesheet Language Transformation ) för att omvandla informationen till Access-dataformat .	14	Neuter
Det var vanligt att mannen jagade och fiskade och att han tog kontakt med andra människor för att byta varor och så vidare .	10	Feminine+Masculine
Och bara för en enda smörgås . "	5	Feminine+Masculine
Du kan också tillhandahålla schemat till andra företag och avdelningar så att de vet hur data som skickas till dig ska struktureras , och de kan i sin tur ge dig sitt schema .	0	Feminine+Masculine
Martin har fortfarande två böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie , vilka i nuläget har namnen ” The Winds of Winter ” och ” A Dream of Spring ” .	4	Feminine+Masculine
Detta är , delvis , effekter av en debatt som förts om den industriskalade potatisens eventuella skadlighet .	14	Feminine+Masculine
Av dessa syften är det ( förutom det primära syftet med släktets förökelse ) undvikandet av otukt , som kanske tilldragit sig den största uppmärksamheten i tidigare framställningar om äktenskapet .	24	Feminine+Masculine
Den brittiske författaren Gordon Rattray Taylor har i ' Domedagsboken ' ( Forum , cirkapris 49:50 ) samlat alla den globala miljöförstöringens argument till en förkrossande anklagelseskrift mot teknokraterna och politikerna .	19	Feminine+Masculine
Även om detta inte sker enligt lagens bokstav är det ett faktum .	11	Neuter
En dörr öppnades , in stacks ett vitt huvud , av sekreterartyp men med ett medlidsamt uttryck , och ett skinntorrt pekfinger vinkade in mig i helgedomen .	14	Neuter
Den skivan gjorde det möjligt för Rona att skapa laboratorieprover av polonium , vilka användes i mycket av institutets efterföljande forskning .	18	Neuter
De arbetslösa från landsbygden söker sig till städerna .	7	Feminine+Masculine
Alla människor råkar någon gång ut för vissa psykiska störningar .	4	Feminine+Masculine
Han stod en stund och tänkte på Vermeers Soldat och ung leende flicka och försökte erinra sig flickans ansiktsuttryck , exakt hur hon höll sina händer runt koppen , den ansiktslöse mannens rödklädda rygg .	31	Feminine+Masculine
" Ja , mamma önskar jämt att vi hade en husalf som kunde ta hand om strykningen " , sade George .	7	Feminine+Masculine
Det blir många transporter av stora och tunga anläggningsdelar .	3	Feminine+Masculine
Detta hade endast varit en arbetsmetod , ett sätt att försöka förutsäga och föregripa händelseförloppet .	14	Neuter
Naturligtvis kommer Kina presentera mängder av annan militär maskinvara den här veckan från attackhelikoptrar till sjöflygplan .	15	Neuter
Jag hoppas allting gick bra och att Harry är okej och att ni inte gjorde någonting olagligt för att rädda honom , Ron , för det skulle bara ge honom problem också .	0	Feminine+Masculine
I stadsmiljön utgör parker och grönområden en viktig del i våra dagar .	5	Neuter
Mitt förstånd är givetvis inte som det skulle vara .	6	Neuter
Staten lämnar bostadslån - utöver bankernas långivning - för att bygga eller bygga om bostadshus .	0	Feminine+Masculine
Ny matematik har införts i grundskolan .	5	Feminine+Masculine
I viss utsträckning har de dock kommit andra behövande folk till godo , liksom tekniskt bistånd kunnat lämnas för utveckling av fisket i en del u-länder .	9	Neuter
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	35	Feminine+Masculine
Sociologiska undersökningar visar att de traditionella uppfattningarna lever kvar med en envishet som skarpt kontrasterar med kvinnans ökade insatser i arbetslivet .	11	Feminine+Masculine
" Varför är ni så vänlig mot mig ? " frågar Dostojevskij .	7	Feminine+Masculine
Ingen sade något förrän maten var slut på alla fyra tallrikarna , vilket tog förvånansvärt kort tid .	12	Neuter
Händelsen var känd i Paris och orsakade mer upprördhet i en stämning som redan var laddad på grund av det höga priset på bröd och bristen på matvaror .	2	Feminine+Masculine
Att barn under sina första år behöver en intim , vänligt stämd kontakt med vuxenvärlden tycks stå utom allt tvivel .	8	Feminine+Masculine
Den väldiga Gyllene porten som skall öppnas när Frälsaren uppenbarar sig står förseglad .	3	Feminine+Masculine
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	24	Neuter
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	7	Neuter
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	17	Feminine+Masculine
De befallningar som uttalas av dessa unga hedniska kvinnspersoner i uniform är som luft för dem .	13	Feminine+Masculine
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	30	Feminine+Masculine
För de som följer växlingar på sociala medier på Capitol Hill , kommer detta bli lite annorlunda .	4	Feminine+Masculine
Man upplever ögonblicket , utan perspektiv , och man kan inte bryta sig ut ur ögonblicket eller glömma det .	0	Feminine+Masculine
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	7	Neuter
Att säga att väderkvarnar var riddare , att ett tvättfat var en hjälm , att dockor var riktiga människor ?	3	Feminine+Masculine
Han kunde glömma hela fallet , återgå till sin vardagsrutin , skriva en ny bok .	12	Feminine+Masculine
Han var en mager man , på väg att bli skallig , men det lilla hår han hade var lika rött som barnens .	13	Neuter
Vad har det för uppgifter ?	2	Neuter
Jag förband mig visst bland annat att inte förråda några yrkeshemligheter .	5	Neuter
Men den viktigaste frågan är inte lokalerna utan personalen .	1	Feminine+Masculine
" Inlåsta i skrubben under trappan , och jag kan inte komma ut ur det här rummet "	16	Neuter
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	29	Feminine+Masculine
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft .	0	Neuter
Betyg ges inte i fritt valt arbete .	4	Neuter
Detta är EEC-länderna	2	Neuter
Skolöverstyrelsen har ansvaret för invandrarbarnens skolgång och för studieförbundens kurser i svenska för invandrare .	4	Neuter
Valentino försökte fjärma rollkaraktären från det stereotypa porträttet av en arabisk man .	11	Feminine+Masculine
En kopp kaffe ...	0	Feminine+Masculine
Dessförinnan skall du ha hunnit med tvättning och rakning , frukost i matsalen , sängbäddning och kontroll av uniform , skor , vapen m m , så att allt är ' tiptop ' vid uppställningen .	2	Feminine+Masculine
De har utan tvivel insett sitt misslyckande i arabvärlden och förbereder sig kanske rent av på att förnya sina diplomatiska relationer med Israel .	3	Neuter
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	26	Neuter
I bästa fall ' hjälper pappa till ' med tvätten och lägger barnen och slår sig sedan till ro framför Tv:n , medan mamma diskar och kommer med vatten när barnet skriker .	12	Neuter
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	0	Feminine+Masculine
I går kunde SDS berätta om ett skelettfynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup i somras .	12	Neuter
Skulle det vara möjligt , funderade han , att ställa sig upp inför världens ögon och med allvar och övertygelse spy ur sig vilka lögner som helst ?	3	Neuter
Och 2007 , på höjden av dess popularitet ( och , möjligen , Knightleys ) var det ett av de 50 vanligaste namnen , med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än Kiera .	30	Neuter
Även förmögenhet har betydelse .	3	Feminine+Masculine
Familjens funktioner	1	Feminine+Masculine
Dessa besökare behandlas stundom som om de hade varit hjältar ur Tusen och en natt .	14	Feminine+Masculine
I de avgifter du betalar ingår också eventuella röntgen- och laboratorieundersökningar .	8	Feminine+Masculine
Naturligtvis måste allt praktiskt arbete i hemmet skötas , men stunderna tillsammans med den lille är minst lika viktiga .	3	Neuter
Vilket samband finns mellan energiförbrukning och levnadsstandard ?	0	Neuter
Det är som om någon kommer och tar ifrån mig min portfölj och därefter sätter jag mig ned för att förhandla .	16	Feminine+Masculine
Under arbetets gång kom man underfund med att en åldersgrupp var nästan bortglömd i leksakssammanhang .	2	Feminine+Masculine
Han har ett fylligt ungdomligt intelligent ansikte ; det svarta skägget är litet och välvårdat .	6	Neuter
I vissa förbindelser mellan avlägsna orter räcker emellertid inte nattimmarna till för att tåg och flyg skall hinna transportera fram ilpaket till adressorten innan brevbäringsturen påbörjas .	22	Feminine+Masculine
Huset som de hade köpt och fyllt med tillhörigheter som de haft magasinerade under alla de år de vistades i Afrika , trädgården som de hade anlagt , talade sitt tysta språk till dem .	30	Neuter
En del daghem måste kunna ha öppet på kvällarna för skift- eller kvällsarbetande föräldrar .	8	Feminine+Masculine
På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen , som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som därför ofta kallas hallucinogener .	11	Feminine+Masculine
Tack för Ditt bidrag .	2	Neuter
Jag hade också en vit färdkamrat , en hygglig karl men för fet och med en irriterande benägenhet att svimma på de heta bergssluttningarna , miltals från minsta skuggfläck eller vattendroppe .	0	Feminine+Masculine
Den religiösa funktionen .	0	Feminine+Masculine
Försök att med endast kartans hjälp ge några exempel på länder med goda förutsättningar för produktion av vattenkraft ?	17	Feminine+Masculine
Vill vi avstå från den ?	1	Feminine+Masculine
Han står ensam framför publiken och , i slutändan , måste han ta fram det bästa hos sig själv för att få publiken att skratta .	14	Neuter
När du flyttar ett fält som har egna grupper mellan rad- och kolumnområdena , flyttas de egna gruppfälten som är baserade på fältet med fältet .	17	Neuter
Nu är vi drygt 3,6 miljarder , vid århundradets slut 6-7 miljarder om den nuvarande takten i befolkningstillväxten består .	15	Feminine+Masculine
Han ryckte på axlarna åt denna brist på överensstämmelse och sa sig att han måste lära sig att titta på klockan lite oftare .	3	Feminine+Masculine
Den hemligheten förrådde han aldrig .	1	Feminine+Masculine
Du kan filtrera ett eller flera fält samtidigt för att öka fokuseringen ytterligare .	6	Neuter
Detta är en katastrof för smärtpatienter , sade Mailis i torsdags i en intervju med CBC News .	5	Feminine+Masculine
Kommunalt bostadstillägg ( inkomstprövat )	0	Neuter
Utbildningsbidrag får den som deltar i arbetsmarknadsutbildning .	2	Feminine+Masculine
Sverige har varit uppe i diskussionen som ett av de länder som har bra gränsvärden .	14	Neuter
Fem minuter senare vandrade de uppför kullen med sina kvastkäppar över axeln .	9	Feminine+Masculine
Prognosen för 70-talet visar en befolkningstillväxt på 7,9 procent , vilket skulle ge 8,7 miljoner invånare i landet 1980 .	15	Feminine+Masculine
Hon var 84 år gammal .	4	Feminine+Masculine
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	7	Neuter
Roll , det beteende som förväntas av en person t ex på grund av att han har en viss position i gruppen .	8	Feminine+Masculine
Ty vilken annan institution i världen kan bättre lära barnen medmänsklighet än en kärleksfull och glatt uppoffrande Mamma ?	1	Feminine+Masculine
Gamla tiders hemmafruideal får näring från den anda av romantiska föreställningar och erotisk könsmystik som förmedlas av stora delar av massmedia .	18	Feminine+Masculine
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	12	Feminine+Masculine
Litet senare sjöng Odaras kvinna den nya nationalsången med sin vackra altröst . Den kraftiga magen dallrade under klänningen .	11	Feminine+Masculine
Figuren visar hur hos en art klon böjs utåt-uppåt och tillbaka till utgångsläget .	4	Feminine+Masculine
Och anledningen till detta kategoriska uttalande är den larmrapport som släpptes ut förra veckan om PCB- och DDT-halterna i östersjöfisken .	8	Feminine+Masculine
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	7	Feminine+Masculine
I femton år har Sovjetunionen understött araberna gentemot Israel i Mellanöstern , men det enda de har fått för besväret är att deras skyddslingar blivit förödmjukade och att Israel har erövrat och förstört deras utrustning .	6	Feminine+Masculine
Det stora problemet är emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt ingrepp , dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas föreligga .	23	Feminine+Masculine
Psykiska problem under uppväxttiden eller i vuxen ålder före graviditeten kan ge svårigheter under och efter en graviditet , visar undersökningen .	3	Feminine+Masculine
Förridare .	0	Feminine+Masculine
Vid de olympiska spelen 2004 i Aten jagade Ulrich , som vinnare av landsvägsloppet , målet att vinna sin andra guldmedalj .	3	Neuter
Inom alla de politiska partierna finns en allmän liknöjdhet beträffande kvinnans jämlikhetskrav och ett motsvarande ointresse finns också inom arbetsmarknadens stora , miljonomslutande organisationer .	8	Feminine+Masculine
Avtalsenlig lön utgår .	0	Feminine+Masculine
En mindre fördjupning i blygdbenet berättar att hon fött ett eller möjligen två barn - vilket är ovanligt få för en stenålderskvinna i den åldern .	9	Neuter
I den mån jag är kritisk mot yttrandet från utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt , är det för att det är alltför ensidigt .	7	Neuter
Kvinnan måste ha rätten att fullt ut handla som en individ , inte som något slags biologiskt bihang till mannen .	9	Feminine+Masculine
Om en medlem visar utpräglat aggressivt , självständigt , initiativrikt , individuellt eller auktoritärt beteende , visar de övriga medlemmarna i gruppen mindre av samma beteende än de gör i andra situationer .	11	Neuter
Kostnaderna för exempelvis en båtklubb är ju till stor del beroende på händigheten hos medlemmarna .	4	Feminine+Masculine
För en del orter består upplysningen i del 1 enbart av en hänvisning till en sida i del 2 av katalogen .	5	Feminine+Masculine
För tabeller , frågor , vyer och datablad är presentationsfilen en kalkylbladsliknande mall .	9	Feminine+Masculine
Alla förnekar , att äktenskapets enda motivering skulle ligga i dess barnalstrande funktion .	4	Neuter
De länder om vilka tveksamhet oftast råder har på kartan givits en streckrandning .	4	Feminine+Masculine
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med .	18	Feminine+Masculine
Sen ville han veta ' hur lång tid skulle det ta ' ...	9	Neuter
Man fann att det inte var skilsmässan i och för sig som skadade barnen , utan att det berodde på att barnen inte fick någon modersersättare .	17	Neuter
Han påpekar också att psykoanalytiker hävdar , att dessa skillnader beror på olika sätt att sublimera sexualiteten .	4	Feminine+Masculine
Det kan man faktiskt om man tar upp sin sak i utskottet för framställningar .	9	Feminine+Masculine
Han skall visa intyg på att han kan svenska	8	Feminine+Masculine
Ännu har vi chansen att bli ett föregångsland på det här området .	3	Feminine+Masculine
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	24	Feminine+Masculine
För kylning av turbinkondensorerna används havsvatten .	5	Neuter
Det finns också en särskild indexnämnd med representanter för staten , arbetsmarknadsparterna och konsumenterna som har inflytande på dessa kvalitetsvärderingar .	0	Neuter
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	23	Neuter
Vilka rättigheter har utländska medborgare i Sverige ?	1	Feminine+Masculine
Mellan perioderna är personen i allmänhet fullt frisk .	1	Feminine+Masculine
Sverige får ju möjlighet att driva fram sina ideer osv .	3	Feminine+Masculine
Fåtöljen var bekväm och ölet hade stigit honom lätt åt huvudet .	4	Neuter
Polyandri - som finns bara i undantagsfall - har troligen att göra med svåra försörjningsvillkor - de nyfödda flickebarnen sätts i stor utsträckning ut i ' vildmarken ' och det uppstår därför kvinnobrist .	18	Neuter
En sådan utveckling kommer naturligtvis att medföra en stor ökning av energibehovet .	8	Feminine+Masculine
Du kan exempelvis dölja det yttre fältet ( År ) i exemplet så att de inre fältelementen inte visas .	0	Feminine+Masculine
Bakom det gemensamma beteendet i många av dessa avseenden ligger gemensamma värderingar .	8	Neuter
Kärnfamiljen kan tydligen fylla en rad starka behov hos medlemmarna och samhället .	11	Neuter
Mrs Odara hade slutit sig till gruppen och körde en kraftig hand med silverskimrande naglar genom Curtis Pettigrews kortsnaggade hår .	14	Feminine+Masculine
Släppområden visas på olika sätt beroende på vilken diagramtyp som används .	0	Neuter
Konstbevattning kommer till användning inom vissa områden , men möjligheterna till sådan begränsas av den tillgängliga vattenmängden och av den starka avdunstningen .	21	Feminine+Masculine
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	26	Feminine+Masculine
De var erövrare och till det fordras bara råa styrkan – ingenting att skryta med eftersom ens styrka bara är det tillfälliga resultatet av andras svaghet .	25	Feminine+Masculine
Icke desto mindre skulle döttrarna till Luis X , Felipe V och Carlos IV , om den engelska lagen hade accepterats , ha haft större anspråk till tronen än deras faster Isabella av Frankrike .	16	Feminine+Masculine
När du kopierar en yttre linje , är den nya linjen placerad halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen närmast parallellt .	10	Feminine+Masculine
På framsidan fanns ett stort fotografi av en mycket stilig trollkarl med vågigt blont hår och klarblå ögon .	10	Feminine+Masculine
Här : den ställning en person intar i en grupp .	8	Feminine+Masculine
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	10	Neuter
Det fanns därför ett starkt motiv hos föräldrarna att ta hand om barnen .	4	Neuter
I svåra fall blir patienten oåtkomlig och omöjlig att förstå i tankar och tal .	2	Neuter
Man kan aldrig offra utan att ha motiv för detta som man upplever som fullvärdiga .	11	Feminine+Masculine
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	0	Feminine+Masculine
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	3	Feminine+Masculine
Atmosfären är ett kaotiskt system , så små förändringar av en del av systemet kan växa och få stor påverkan av systemet som helhet .	10	Feminine+Masculine
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	19	Feminine+Masculine
När innertrions första jobb är klart ska EEC-tjänstemännen skriva en rapport till politikerna i Ministerrådet .	9	Feminine+Masculine
Den Europeiska unionen är ingen militär organisation .	0	Feminine+Masculine
Förlåt mina frågor , men ni är den förste engelsman som jag har haft tillfälle att iaktta ...	2	Feminine+Masculine
Det är otroligt , rapporterade Lindsay Gay , SaskTel-kund med obegränsad datamängd , förra månaden .	11	Feminine+Masculine
Det är mannen och barnen , framför allt barnen , som behöver kvinnan hemma , sägs det .	7	Neuter
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	23	Feminine+Masculine
För det första ändringen av begreppet godkänd sökande , som tillåter alla personer , juridiska eller fysiska , att reservera kapacitet på nätet .	12	Feminine+Masculine
Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss : han skulle läsa vid universitet men skulle studera litteratur .	10	Feminine+Masculine
Skolarbetet kan därför bli olika upplagt i olika skolor , även om ämnena är desamma .	8	Feminine+Masculine
Kvinnans ställning i arbetslivet är kanske på sitt sätt ännu mer nedvärderad än i det politiska livet .	16	Neuter
Man har fortsatt att lämna topplån .	5	Neuter
Resistensförädling mot bl.a. svampsjukdomar hos kulturväxterna har redan givit goda resultat och torde kunna få ännu större betydelse .	0	Feminine+Masculine
Inställningen till omvärlden blir förändrad .	0	Feminine+Masculine
Mot den bakgrunden hänvisar nu en del i EEC till de Gaulles gamla förmodan .	6	Feminine+Masculine
” Jag vet inte vad BNP-tillväxten var under Washingtons eller Lincolns presidentskap , men den institutionella utvecklingen under de mandatperioderna hade stora och bestående effekter . ”	1	Feminine+Masculine
Golden Gate Park , som är över fyra kilometer lång , erbjuder en botanisk trädgård , ett planetarium , en japansk trädgård och ett akvarium .	8	Feminine+Masculine
Inget mer än detta allmänna intryck -- trots att han faktiskt var där och såg alltihop med egna ögon .	9	Feminine+Masculine
Annars står vi glatt till tjänst med att ytterligare förstärka det .	10	Neuter
1 Ett eget gruppfält som visas som överordnat det egna gruppfältet Kategori .	11	Feminine+Masculine
Det gäller att så långt det är möjligt försöka förhindra att otrygghet uppstår och därmed ett akut hjälpbehov .	11	Feminine+Masculine
Därför var jag inte i första hand ute efter ett tekniskt svar utan efter ett logiskt sådant .	11	Neuter
Den indexering av minimitarifferna som Cox lagt fram är ett bra medel för att göra regleringen enkel och tillförlitlig .	11	Neuter
Dom ' vårdar miljonvärden ' , talar för det borgerligt-individualistiska livsmönstret , deltar i det farliga ' ideella arbete ' som bara tjänar till att dölja samhällets ekonomiska och sociala orättvisor i en medlidandets och välgörenhetens dimridå .	30	Feminine+Masculine
År 1970 var ökningen 24500 invånare .	5	Feminine+Masculine
Samhället började få upp ögonen för de rådande missförhållandena på bostadsmarknaden .	10	Feminine+Masculine
Davis var den kolonist och parlamentsledamot som på sin tid styrt om att Mweta hade förvisats till en avkrok av Västprovinsen .	2	Feminine+Masculine
Om det finns 40 säljare får du efter filtreringen se data för 10 personer .	1	Neuter
Under tolvhundratalet användes namnet Apulia av några författare för att beteckna den södra delen av den italienska halvön .	1	Neuter
För att komma bort från trafikeländet kunde man klättra upp på ett berg i närheten och komma ner till en öde strand vid Gaeta .	11	Neuter
Nästa punkt på föredragningslistan är fastställande av arbetsplanen .	7	Feminine+Masculine
Att få höjd prestation , större alerthet , mindre irritation bör ligga i både företagens och de anställdas intresse , säger lektor Öqvist , som uppskattar gruppen extrema kvällsmänniskor till mellan 5-10 procent .	32	Feminine+Masculine
Moderskapet har framställts som kvinnans första uppgift i livet och kanske också den enda .	6	Feminine+Masculine
Naturligtvis spelar faktorer som om barnet är önskat eller inte en stor roll vid upplevelsen av smärtan .	10	Feminine+Masculine
Spillrorna bildade en ring runt jordens ekvator och drogs så småningom samman av gravitation för att bilda månen .	5	Feminine+Masculine
Det talas sällan om att det är kvinnan som behöver sina barn och sin man för att se sig själv som en allmänt accepterad individ i samhället .	13	Feminine+Masculine
Inte heller kan man uppnå den verkliga ensamhet som är ett villkor och en förutsättning för skapandet , dess källa och dess styrka .	5	Feminine+Masculine
Ingrid Sjöstrand vill ha flera alternativ till den gamla storfamiljen och den moderna lilla familjen .	14	Feminine+Masculine
Språket utvecklas i en bestämd ordning : först kommer långa ljudramsor - jollret - då barnet liksom leker med olika ljud .	0	Neuter
Jag började urskilja de glimmande ögonvitorna under träden .	7	Neuter
Resultatet av andra experiment tyder på att också våra åsikter och värderingar präglas av åsikterna och värderingarna hos medlemmarna i de grupper som vi räknar oss till .	9	Feminine+Masculine
Samhällets äktenskapslagar innehåller också bestämmelser om engifte och flergifte , giftermål med anhöriga , skilsmässa o s v .	6	Neuter
Här förekommer ibland från kristet håll en sorts förment bibeltrohet , som saknar grund helt enkelt därför att detta är en fråga som inte berörs i Nya testamentet .	6	Feminine+Masculine
Om du måste anlita läkare utanför sjukhuset under permissionen gäller numera samma ersättningsbestämmelser som för andra läkarbesök .	16	Neuter
Det här , sade Marlow plötsligt , har också en gång varit en av jordens mörka fläckar .	12	Feminine+Masculine
Louis Post Dispatch kallade den för ett av LaBeoufs bästa framträdanden .	4	Feminine+Masculine
Metoden ger möjligheter att på några timmar och med stor säkerhet fastställa om graviditet föreligger eller inte .	6	Feminine+Masculine
Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige , något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan .	17	Neuter
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	8	Feminine+Masculine
I dagarna har institutionen tilldelats pengar för att kunna gå så långt tillbaka i tiden som 30 år med statistiken , säger mannen som lett pornografiexperimentet , Berl Kutschinsky .	19	Feminine+Masculine
Men om vi räknar med att alla världens länder skulle ha samma höga konsumtion per capita som USA , räcker tillgångarna bara ca 100 år .	8	Neuter
Det återstår att försöka få folk ute på landsbygden att inse att alla de där funktionerna nu är fördelade på flera olika organ :	22	Neuter
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	22	Feminine+Masculine
Våra miljövårdsproblem av i dag kommer att framstå som idylliska .	1	Neuter
Tystnadsplikt	0	Feminine+Masculine
Det hade känt och tjänat alla dessa som är nationens stolthet alltifrån sir Frances Drake till sir John Franklin , riddare alla , med och utan adelsskap – havens mångbesjungna vandrande riddare .	16	Feminine+Masculine
Av denna anledning kräver en modern uppläggning av socialpolitiken dels en vidareutveckling av trygghetsunderlaget , t.ex. socialförsäkringarna , dels en allt starkare utveckling av det sociala arbetet .	13	Neuter
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	30	Feminine+Masculine
Vi måste arbeta för att få slut på detta på ett förnuftigt sätt .	0	Feminine+Masculine
Efterhand har emellertid det protestantiska skapelseargumentet kompletterats under trycket från profan västerländsk äktenskapsuppfattning .	10	Feminine+Masculine
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	10	Feminine+Masculine
Kärnenergi , ' atomenergi ' , energi som frigörs vid kärnreaktioner .	3	Feminine+Masculine
En gammal kvinna med knollrigt , grått hår vaknade upp på sin stol utanför toaletterna och öppnade dörren , leende och med en smutsig putstrasa i ena handen .	24	Feminine+Masculine
Loving börjar med Richard och Mildred redan som ett par , efter en uppvaktning som skulle varit intressant att se , om så bara i korthet .	17	Feminine+Masculine
Då och då skänker oss historien en mellanperiod av frihet och civilisation , och den gör vi mycket väsen av .	14	Feminine+Masculine
Man vänder sig till barnavårdsnämnden eller skolan .	6	Feminine+Masculine
Dessa beräknas i första hand pågå ett år .	7	Neuter
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	9	Feminine+Masculine
Det har redan sagts att befolkningsökningen är störst där människor är fattigast .	0	Neuter
Av någon anledning upplevde han det som obehagligt att se sig i spegeln och försökte hela tiden undvika sig själv med blicken .	4	Feminine+Masculine
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	11	Feminine+Masculine
En gång en vit man i oknäppt uniform som kamperade på stigen med en väpnad eskort av gängliga Zanzibarnegrer , mycket gästfri och uppspelt , för att inte säga berusad .	13	Feminine+Masculine
Flytta fält till rad- eller kolumnområden	1	Neuter
" Slå dig ner ! " kved han .	7	Feminine+Masculine
- Ett sånt löfte har vi också fått av jordbrukminister Ingemund Bengtsson , säger Gösta Lindebo .	3	Neuter
När du tar bort en anpassad grupp som inte är fältets sista , flyttas den borttagna gruppens medlemmar automatiskt till gruppen Andra .	4	Feminine+Masculine
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	5	Feminine+Masculine
Det var de ganska ensamma om vid den tidpunkten .	8	Feminine+Masculine
Försök att med endast kartans hjälp ge några exempel på länder med goda förutsättningar för produktion av vattenkraft ?	13	Feminine+Masculine
Uppsatsen , utgiven som Undersea , var en livfull berättelse om en resa längs havets botten .	11	Feminine+Masculine
Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval : man bör också känna till löner , arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt .	5	Feminine+Masculine
Detta är några av alla de data som med lic Åke Nilsson vid psykiatriska kliniken i Lund fått fram i en undersökning av 165 gravida kvinnor .	6	Neuter
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	19	Feminine+Masculine
Norman är en av mina bra kompisar , så det sög fullständigt att se honom i det känsloläget .	6	Feminine+Masculine
Apostrofen används på ett särskilt sätt i XML-dokument och kan misstolkas om den används direkt i texten .	7	Neuter
Dvs när du läst hit har den hunnit öka med omkring tjugo personer .	2	Feminine+Masculine
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	6	Neuter
Utanför ytterdörren låg en massa gummistövlar i en enda röra tillsammans med en väldigt rostig kittel .	12	Feminine+Masculine
Kamp ... kyss mig i arslet !	5	Neuter
Genom rörelser med den starkt förstorade klon lockar de honor till sig .	6	Feminine+Masculine
Den nya hyreslagen säger att hyressättningen grundas på avtal mellan hyresvärd och hyresgäst .	5	Feminine+Masculine
De båda betänkanden som vi behandlar i dag är ytterligare nödvändiga steg i en sådan riktning .	14	Feminine+Masculine
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	5	Feminine+Masculine
Nevadas industriella produktion består av turism , gruvdrift , maskinindustri , tryckeri och förlag , livsmedelstillverkning och elektronisk utrustning .	2	Feminine+Masculine
I vänster hand höll han ett rött föremål som Quinn inte kunde identifiera .	5	Neuter
Den som fyller en instrumentell funktion kallas ibland för sakledare .	0	Feminine+Masculine
Min teori är att Don Quijote utförde ett experiment .	8	Neuter
Det är lustigt , eftersom han är en författare och en tänkande människa , allt annat än en kapplöpningshaj .	15	Neuter
En idé bakom alltsammans ; inte ett virrigt känslotänkande utan en idé och en osjälvisk tro på denna idé – någonting man kan sätta upp framför sig och böja knä för och bringa offer ...	29	Neuter
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	20	Neuter
Det är klokt att i god tid börja se sig om på arbetsmarknaden .	5	Feminine+Masculine
Pappan är den ständige lille hemförbättraren med hammare och målarpensel .	5	Feminine+Masculine
Medan vattnet rann i handfatet i badrummet bestämde han sig för att raka sig också .	6	Neuter
En del försök att beräkna väntade hyreshöjningar ingår i det material som följer med ett förslag i dag från Statens hyresråd att slopa hyresregleringen i Sverige från den 1 januari 1972 .	17	Feminine+Masculine
Dorothy Clough kom in , och Clough utbrast : Passar den ?	10	Feminine+Masculine
Ställa in ljuset , kontrollera bromsarna , ladda batteriet och se till att det har effekt kvar för att klara bister vinterkyla .	2	Neuter
Vad som gör kibbutzerna särskilt lämpliga för undersökningar av den här typen är förekomsten av de s.k. moshaverna , som kan användas som jämförelsegrupper .	0	Neuter
Man hajade till inför en sådan misstanke , för därute fanns det inga yttre tecken att gå efter .	14	Neuter
Genom olika utbudsstimulerande åtgärder har man höjt bostadsproduktionen från 50000 lägenheter per år 1950 till omkring 100000 vid slutet av 1960-talet .	10	Feminine+Masculine
Karl hade trots sina stränga handlingar setts som en härskare med empati för Nederländernas behov .	5	Feminine+Masculine
De var lika overkliga som allt annat – som hela företagets hycklade filantropi , som deras prat , som deras styrelse , som deras så kallade arbete .	10	Neuter
Arafat har inte kunnat fullborda det klassiska gerillamönstret och föra in massorna i kampen .	5	Neuter
Att de skall ha sina fruar hemma är självklart - någon gång har de direkt satt sig emot att hustrun gett sig ut i arbetslivet .	24	Neuter
Det har kommit till vår kännedom att en svävarförtrollning har använts tolv minuter över nio i kväll hemma i er bostad .	5	Feminine+Masculine
Du får dessutom en skattefri sparpremie på 5 % på det belopp som står inne den 31 december 1971 .	4	Feminine+Masculine
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	21	Feminine+Masculine
Jag var nyligen i Polen för det blandade parlamentariska utskottet .	9	Neuter
I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna , som tillgodosåg behoven av service , kultur , umgänge .	5	Feminine+Masculine
Hon hade någon sorts styvstärkt vitt huckle på huvudet och en vårta på näsan , och silverbågade glasögon hängde på nästippen .	2	Feminine+Masculine
I en recension nyligen av en fedayins självbiografi omtalas israelerna som kolonialister .	9	Feminine+Masculine
Mrs Indira Gandhi kommer i eftermiddag , och i går var det Förenta nationerna och Sekou Touré .	11	Neuter
Hur slumpmässiga Stillmans utflykter än föreföll vara -- varje dag gick han olika vägar -- så överträdde han ändå aldrig dessa gränser .	17	Feminine+Masculine
Varken mer eller mindre än vad du känner inför det som har drabbat afrikaner .	5	Neuter
Bistånd har givits genom internationella organ och främst då FN .	0	Neuter
Vad man faktiskt vet är att det finns en sida av den judiska tillvaron som tillkomsten av en judisk stat inte har förändrat : rätten att leva kan man inte ta för given .	19	Feminine+Masculine
Navrozov för denna inställning vidare .	3	Feminine+Masculine
Äktenskapet är av Gud stiftat , till samhällets bestånd och till förenade makars inbördes hjälp , att lätta livets mödor , mildra mötande bekymmer och genom en sorgfällig uppfostran bereda efterkommandes välfärd .	26	Feminine+Masculine
Hans första fru dog av cancer för ett tiotal år sedan och han är omgift .	8	Neuter
Lite mer än 70 % av plantorna som odlats med jordfröer var vid liv efter 17 dagar – bara lite mer än plantorna som odlats från rymdfröer – just över 66 % .	16	Feminine+Masculine
Vi känner f.n. ingen social institution som i dessa avseenden kan ersätta äktenskapet .	3	Feminine+Masculine
När Kristus grundar det livslånga äktenskapet på Guds i skapelsen uttalade vilja , är detta uttryck för hans fordran att den sexuella relationen skall präglas av kärlek på samma sätt som andra mänskliga relationer .	14	Neuter
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	18	Feminine+Masculine
Uppblåsbara västar finns enbart för vuxna och ett litet barn kan inte heller själv blåsa upp den i vattnet .	8	Neuter
Familjegemenskapen , föräldrars och barns gemensamma ansvar för varandra skapar också trygghet .	11	Feminine+Masculine
Hustrun ägnade sig åt barnen och åt sysslor som kunde ske på boplatsen eller nära denna .	15	Feminine+Masculine
Vid Kvarnvikens båtsällskap gjorde man byggnadsjobbet själv och fick lägga ner c:a 8500 kronor i materialavgifter .	6	Feminine+Masculine
Den andra apuliska och kalabriska kungliga regionen hade då etablerats , vilken också inkluderade Samnium , delar av Molise och det orientaliska Basilicata .	6	Feminine+Masculine
När element i ett fält döljs av villkorsstyrd filtrering , visas en tratt till vänster om den nedrullningsbara pilen Fältpil .	16	Feminine+Masculine
Du kan också ange linjeformatet för kantlinjer , t.ex att en kantlinje ska vara streckad eller prickad .	0	Feminine+Masculine
Du kan använda ett filter i ett seriefält eller ett kategorifält om du vill visa de första eller de sista n posterna utifrån en totalsumma .	4	Neuter
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	11	Feminine+Masculine
Efter andra världskriget har framför allt Japan och Sovjetunionen byggt ut havsfisket till mycket hög effektivitet och till global omfattning .	18	Feminine+Masculine
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	12	Feminine+Masculine
De dansande skockade sig kring en polsk jordbrukstekniker , som försökte lära en gänglig engelsman och två unga afrikaner en östeuropeisk folkdans .	5	Feminine+Masculine
Själv är jag gift med en distriktsveterinär och sköter telefonmottagning utan ersättning av staten .	2	Feminine+Masculine
Ersättning för flyttning av familj och bohag när bostad ordnats .	4	Feminine+Masculine
Även med en jämn fördelning av produktionen blir det inte tillräckligt för var och en .	6	Feminine+Masculine
Landsköldpaddan levde under värmetiden , men det är ytterst sällsynt att man hittar kvarlevor efter dem i Sverige .	13	Feminine+Masculine
Han dök hela tiden upp vid min lada och jag skojade med grabben att han uppenbarligen inte ville bli såld .	7	Feminine+Masculine
Lekskolor som tar emot barn något eller några år före skolåldern , vanligen under 3 timmar per dag .	10	Feminine+Masculine
Mrs Weasley dök nu upp inom synhåll , i full galopp och med handväskan vilt svängande i ena handen och Ginny klamrande sig fast vid den andra .	13	Feminine+Masculine
Detta skedde nämligen vid 1919 års riksdag .	0	Neuter
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	27	Feminine+Masculine
Regeringsformen är från 1809 och riksdagsordningen från 1866 .	5	Feminine+Masculine
Det stadgas i den s k stenkolslagen från 1886 som dammats av för den här situationen .	12	Feminine+Masculine
Lekskolor som tar emot barn något eller några år före skolåldern , vanligen under 3 timmar per dag .	17	Feminine+Masculine
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	26	Feminine+Masculine
Två veckotimmar skall ägnas åt detta under varje år på högstadiet .	10	Neuter
Guiden är problematisk , för det första eftersom den har tagits fram ” i ett sammanhang av undantagstillstånd ” .	8	Feminine+Masculine
Hos människor är både hanar och honor ivriga sångare och att skapa musik är främst en gemensam aktivitet .	12	Feminine+Masculine
Ett annat är Lergigan , som användes mot sjösjuka och allergier men också som lugnande medel och sömnmedel .	15	Neuter
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	13	Neuter
Däremot kan man i princip vara en aning frågande inför sådana formuleringar av syftet med ett bibliskt äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. .	4	Feminine+Masculine
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	8	Feminine+Masculine
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	30	Neuter
Efter maktövertagandet av Nationalsocialisterna 1933 förekom spridda försök att återfå de gamla kolonierna .	7	Neuter
Och vem av oss är det som kan ha gått med Rebecca på Sputnikbaren ?	1	Feminine+Masculine
" Som du ser ut ! " sade Hagrid barskt och borstade av sot från Harry med en kraft som nästan fick honom att åka på huvudet ner i en tunna med drakgödsel utanför apoteket .	17	Feminine+Masculine
Mannen som följde efter kunde inte vara någon annan än hans far .	0	Feminine+Masculine
Men vi vill också skapa ytterligare stimulans , exempelvis genom ensamrätt på marknaden för tio år .	15	Neuter
Nu ligger lastbilsstänkskärmar och rostar där , tjugonde århundradets bidrag av vittrande plåt till Jerusalems stora stoftblandning .	7	Neuter
Fred fick en blick från sin mamma som fick honom att hastigt ägna sig åt marmeladen .	15	Feminine+Masculine
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	19	Feminine+Masculine
Du kan använda ett filter i ett seriefält eller ett kategorifält om du vill visa de första eller de sista n posterna utifrån en totalsumma .	7	Neuter
Framtiden är snabbkontroll av hörseln och registrering av defekter och uppfattningsförmåga via data .	12	Neuter
Pengar kommer att behövas för investeringar , utbildning , offentliga ändamål .	5	Feminine+Masculine
i det klara månljuset körde de förbi mangoträdens skuggor , vilka låg under träden som sovande djur ;	8	Feminine+Masculine
Riktningen och längden av den upplevda rörelsen är till en början helt osystematiska .	9	Feminine+Masculine
Den kanaanitiska staden förstördes i en brand , troligtvis i släptåget av ett fälttåg av den egyptiska faraon Thutmosis III .	10	Neuter
Ett sacrococcygealt teratom är en tumör som utvecklas före födseln och växer från ett spädbarns svanskota .	2	Neuter
När det första borrtornet rests - någonstans i triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad - börjar miljonrullningen på allvar i jakten på svensk olja .	20	Feminine+Masculine
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	7	Feminine+Masculine
Psykologerna utarbetar allt fler förfinade test för att få rätt man placerad på rätt plats i produktionen .	11	Feminine+Masculine
Kvinnorna har praktiskt taget ingen möjlighet att nå de höga befattningarna inom industrin , inte ens någon mellanposition utom i undantagsfall .	10	Feminine+Masculine
( Det enda val araberna har är att låta sin olja stanna kvar under jord . ) "	9	Feminine+Masculine
De aktuella arresteringarna är ” en fortsättning på fifflet mot oss ” , sade Dündar .	6	Feminine+Masculine
Det moderna äktenskapet , ett privat förhållande mellan två fria individer , har inte plats för det gamla äktenskapets över- och underordning utan kräver en rättvis fördelning av roller , skyldigheter och rättigheter mellan makarna .	21	Feminine+Masculine
Om priset på en vara hålls under jämviktspriset måste ett efterfrågeöverskott uppkomma .	9	Neuter
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	5	Neuter
Men till och med vid sådana tillfällen tycktes hans övriga person förneka avsikten .	12	Feminine+Masculine
Golden Gate Park , som är över fyra kilometer lång , erbjuder en botanisk trädgård , ett planetarium , en japansk trädgård och ett akvarium .	19	Feminine+Masculine
I den traditionella familjen grundades fadersauktoriteten främst på barnens ekonomiska beroende .	8	Neuter
Men inget hindrade enligt denna stadga att man byggde en fabrik intill ett hyreshus , en hyreskasern intill en villa .	9	Feminine+Masculine
Den gemensamma organisationen av marknaden för vin ( fortsättning )	4	Feminine+Masculine
Man ifrågasätter att just föräldrarna alltid skulle vara de bäst lämpade att uppfostra barnen .	0	Feminine+Masculine
Det är inte familjelagstiftarnas sak att i övrigt förbättra relationer mellan människor , det är en uppgift för hela samhället .	3	Feminine+Masculine
Schemat utgör en modell för ett XML-datadokument som definierar märkenas och textens placering i alla dokument som refererar till schemat .	2	Feminine+Masculine
Han skulle nästan bli glad över att se en skymt av sin ärkefiende Draco Malfoy , bara för att vara säker på att alltsammans inte hade varit en dröm .	12	Feminine+Masculine
Exempel på en fråga med dubblerade fält och aliasnamn	6	Neuter
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	13	Feminine+Masculine
På BB brukar personalen se till att anmälan blir ifylld och avsänd .	11	Feminine+Masculine
Jag var inte van att skaffa mig saker och ting på det sättet .	12	Neuter
Den finns i alla kända kulturformer .	5	Feminine+Masculine
Se bara vad den gör just nu i Warszawapaktens länder , den ingår avtal med kommunisterna .	3	Feminine+Masculine
Herr ordförande ! Den europeiske konsumenten behöver ett ökat förtroende för livsmedlen , inte minst efter BSE-krisen .	11	Neuter
Men någon utbildning var det inte möjlighet till .	6	Feminine+Masculine
Hennes rasande skrik följde dem hela vägen genom den slingrande gränden ut i det klara solljuset .	8	Feminine+Masculine
Med ett par promille av världens befolkning svarar Sverige för dryga två procent av världshandeln .	1	Neuter
Visserligen ligger vårt land bland de främsta i världen då det gäller att tillämpa välfärdsideologin , men våra nordiska grannländer och en rad andra länder har också ett omfattande socialpolitiskt program .	29	Neuter
Standardläge ( det aktuella läget )	0	Neuter
Mrs Weasley och Ginny skulle gå till en butik som sålde begagnade klädnader , och mr Weasley ville prompt ta med sig mr och mrs Granger till Den läckande kitteln och bjuda dem på något att dricka .	29	Feminine+Masculine
En neger pryglades någonstans i närheten .	5	Feminine+Masculine
Harry tittade på pärmen till mrs Weasleys bok .	5	Feminine+Masculine
49 öre kommer ingen ifrån .	1	Neuter
Mer information om det aktuella filtret hittar du i dialogrutan Egenskaper .	10	Feminine+Masculine
Inte sprayflaska - ta pensel och rostskydd på burk .	8	Feminine+Masculine
Det innefattar vanligtvis en låg grad av bebyggelse , såsom rustika picknickområden , bänkar och gångstigar .	13	Feminine+Masculine
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	21	Feminine+Masculine
Mer information finns på MSDN Online .	1	Feminine+Masculine
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	19	Neuter
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	22	Feminine+Masculine
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	5	Feminine+Masculine
Men antingen förmår man ännu inte utnyttja de resurser man har - eller också utnyttjas dessa på ett sätt som inte kommer majoriteten av folket tillgodo .	17	Neuter
Till 200-talet hade kejsaren Carcalla gjort en ny indelning som bara varade en kort tid .	6	Feminine+Masculine
Caesar informerades personligen om Pompejus handlingar av Curio , som vid den tiden hade fullgjort sin ämbetsperiod .	12	Feminine+Masculine
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	17	Neuter
Mr Weasley tog Harrys glasögon , gav dem ett lätt slag med sin trollstav och lämnade tillbaka dem så gott som nya .	13	Feminine+Masculine
Styrningen har till resultat konformitet hos medlemmarna i dessa avseenden .	6	Feminine+Masculine
Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump , och menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter , samt hans temperament gör honom olämplig som president .	24	Neuter
Detta vill jag göra fullständigt klart .	0	Neuter
Om du väljer att spara schemat som XSD , sparas filen som .xsd .	10	Feminine+Masculine
Får man ont i magen strax efter man har ätit eller tre - fyra timmar senare , det går också hyggligt att förstå .	7	Feminine+Masculine
Är det 80 har du tappat bort 20 procent - och då bör du åka till gummiverkstaden och få kompletteringsdubbat .	19	Neuter
" Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492 ; många av dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till måltavlor där med . "	24	Feminine+Masculine
Senare , när Augustus grundade det Romerska imperiet hänvisade romarna till Medelhavet som Mare Nostrum ( ” Vårt hav ” ) .	17	Neuter
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	18	Feminine+Masculine
Under sommaren har man bedrivit vetenskapligt provfiske på ett 40-tal stationer i både Bottenhavet och Östersjön .	8	Neuter
Schizofreni - en gåtfull sjukdom	0	Feminine+Masculine
Åtgärder för rationell lagring , konservering och distribution av livsmedel är därför mycket angelägna .	9	Neuter
För all del ... jag fyllde både sjutton och arton år i interneringslägret i Fort Howard , som gäst hos Hennes Majestäts guvernör , svarade Odara , så mycket vet jag .	28	Neuter
Och slutligen daghemmet , den hittills bästa lösningen - för robusta , grupptåliga , utåtriktade barn .	15	Neuter
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	3	Feminine+Masculine
Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett händelsefattigt liv , eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi .	23	Feminine+Masculine
- Men fiskets olika organisationer ligger hårt på myndigheterna i den här frågan .	10	Feminine+Masculine
Mannen verkade ung – nästan bara pojken – men man vet aldrig riktigt med de där .	6	Feminine+Masculine
Han började skriva igen .	0	Feminine+Masculine
Element som tillhör olika fält eller element som tillhör överordnade element kan du inte gruppera i egna grupper .	0	Neuter
Den kan fatta beslut i vissa mindre frågor .	7	Feminine+Masculine
Dessförinnan skall du ha hunnit med tvättning och rakning , frukost i matsalen , sängbäddning och kontroll av uniform , skor , vapen m m , så att allt är ' tiptop ' vid uppställningen .	16	Feminine+Masculine
Inte heller behöver finansminister Gunnar Sträng börja räkna med att samordna sin ekonomiska politik direkt i Bryssel med EEC-länderna .	11	Feminine+Masculine
Timothy Odaras fina tänder blottades i otålig älskvärdhet .	3	Feminine+Masculine
Visserligen ligger vårt land bland de främsta i världen då det gäller att tillämpa välfärdsideologin , men våra nordiska grannländer och en rad andra länder har också ett omfattande socialpolitiskt program .	3	Neuter
Därför lägger man större vikt vid andra egenskaper hos bilen .	7	Feminine+Masculine
Testa dig själv :	2	Feminine+Masculine
Överproduktionen bemöter vi med hjälp av nya , omfattande kvalitetskriterier .	4	Feminine+Masculine
Detta behandlas av en särskild utredning .	5	Feminine+Masculine
Hela tältet var fyllt av stolar och divaner , som hade lånats ihop från deltagarnas hem , och av blommor från deras trädgårdar .	14	Feminine+Masculine
Men segrarens lön är endast segerns sötma : inget regeringsskifte , de borgerliga fortfarande i opposition .	5	Feminine+Masculine
På flera håll i världen har man med viss framgång gjort försök med att framkalla regn ur moln genom att bepudra dem med saltstoft .	8	Feminine+Masculine
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	0	Feminine+Masculine
Kibbutzbarnen tycktes vara mer ointresserade och likgiltiga än moshavbarnen , möjligen på grund av att de blev mycket frusterade av att sköterskans uppmärksamhet måste fördelas jämnt mellan flera andra små rumskamrater . ' 8	30	Feminine+Masculine
Nej , nej ... sitt för allt i världen kvar !	6	Neuter
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	20	Feminine+Masculine
Dit hör docklekar , rollekar , yrkeslekar , teaterlekar , lek med och vård av djur .	13	Feminine+Masculine
Vid de olympiska spelen 2004 i Aten jagade Ulrich , som vinnare av landsvägsloppet , målet att vinna sin andra guldmedalj .	11	Feminine+Masculine
Rona utvecklade en förbättrad metod för förberedelse av poloniumkällor och produktion av alfastrålning .	8	Feminine+Masculine
Resor och flyttning i samband med anställning på annan ort :	2	Feminine+Masculine
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	18	Feminine+Masculine
Däremot är det inte alls frågor om ' privilegier ' som omgärdar denna samlevnadsform från samhällets sida eller könsroller eller liknande saker som är i blickfältet .	8	Neuter
En militär arbetsdag	2	Feminine+Masculine
I ett schema definieras närmare bestämt reglerna för ett XML-datadokument , t.ex elementnamn och datatyper , vilka element som kan förekomma tillsammans och vilka attribut som är tillgängliga för varje element .	2	Neuter
Visa ett datablad eller formulär i pivottabelläget	4	Neuter
Sammanhållningen i familj och äktenskap beror på ett helt annat sätt på vår förmåga till känslomässig anpassning .	0	Feminine+Masculine
Ett vittne berättade för polisen att offret hade attackerat den misstänkte i april .	0	Neuter
Bagaget väntade inte vid den flagg- och girlanddekorerade utgången , där en bild av en väldig romersk kejsar Mweta , iförd toga , log alldeles som på det gamla fotot av fotbollslaget i staden Gala .	17	Feminine+Masculine
Religiöst engagemang och social kontroll	3	Feminine+Masculine
Infödingsmattor täckte lerväggarna ; en samling spjut , assegajer , sköldar och knivar var upphängda som troféer .	4	Feminine+Masculine
Vilka egenskaper hos bilen värderar du mest - snabb acceleration , bekväm inredning , hög säkerhet , liten bränsleförbrukning eller lågt pris ?	18	Feminine+Masculine
Ändå betraktas den som sakrosankt , som ett socialt och moraliskt axiom i stället för vad den är - en typ av gruppbildning i ett visst socialt system .	7	Neuter
Industrialiseringen gick ut över kvinnorna .	4	Feminine+Masculine
Det finns olika sorters präster att peka på .	3	Feminine+Masculine
Det är inte vad vi behöver i vårt land , gott folk .	3	Neuter
En av de främsta orsakerna till den dolda arbetslösheten och behovet av socialhjälp hos kvinnor i dagens Sverige är just bristen på god barntillsyn .	8	Feminine+Masculine
Han var sjaskigt och vårdslöst klädd , med bläckfläckar på kavajärmarna , och nedanför hakan , som till formen påminde om en stöveltå , fladdrade en yvig halsduk .	21	Feminine+Masculine
Datorn styr företagen	0	Feminine+Masculine
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	20	Neuter
Det är glädjande att unionen ser problemen och är villig att lyfta dem .	6	Neuter
Riktlinjerna och den exponering som föreslås av kommissionären grundas på dem som nyligen har offentliggjorts genom den internationella kommissionen för skydd mot icke-joniserande strålning ( International Commission on Non-Ionizing Radiation Protection ) .	7	Feminine+Masculine
Den FN-ideologi som ligger bakom tanken på ett särskilt ' internationellt utbildningsår ' 1970 ger ungefär detta svar :	17	Neuter
Det uppstår emellertid en konfliktsituation då föräldrarna , särskilt fadern , samtidigt med att ge barnen vänskap och kärlek ska diciplinera och bestraffa dem i sin egenskap av uppfostrare .	0	Neuter
Antingen ändrar du egenskapen ConnectionFile för sidan så att den leder till en annan anslutningsfil , eller också redigerar du anslutningsfilen i en textredigerare .	22	Feminine+Masculine
Vad som krävs av politikerna liksom av alla andra som önskar främja en ändring på könsrollsområdet är en ny syn på det biologiska förloppet hos kvinnan .	4	Feminine+Masculine
Hon dök hastigt ner under bordet för att ta upp skålen och dök upp igen med ett ansikte lika rött som en solnedgång .	17	Neuter
De flesta bilar är i dag redan från fabriken utrustade med radialdäck .	2	Feminine+Masculine
Jag har en liten teori som ni , mina unga herrar som far dit ut , måste hjälpa mig att bevisa .	3	Feminine+Masculine
Om förtidspension eller sjukbidrag samt änkepension och barnpension kan Ni läsa i särskilda broschyrer som finns att hämta på försäkringskassan .	7	Feminine+Masculine
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	12	Neuter
De två hålen till höger markerar valkrets , de två vänstra parti respektive partifraktion .	13	Feminine+Masculine
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	7	Feminine+Masculine
Undan för undan skärper samhället minimikraven på bilsäkerheten .	5	Neuter
Under arbetets gång kom man underfund med att en åldersgrupp var nästan bortglömd i leksakssammanhang .	8	Feminine+Masculine
Den åtföljs av den ytterligare reflexionen ( delvis stolt , delvis bitter ) att vi judar tycks ha en genial förmåga att hitta krisens hjärtpunkt .	20	Feminine+Masculine
Det innebär belastning på reningsverken och ett slöseri med värdefull organisk substans .	7	Neuter
Följden har blivit att en stor del av befolkningen i dessa områden svälter .	4	Feminine+Masculine
Han hade talat inför OAS och framkallat skratt och applåder bland delegaterna genom att säga att gisslan hade det så bekvämt man kunde begära med hänsyn till omständigheterna omgivna av sprängämnen .	11	Feminine+Masculine
Om man gör en sådan skillnad på ' folk och folk ' , vad går man då efter ?	3	Feminine+Masculine
Asea är ett intressant specialfall : där tillämpar man sedan fem år en sådan närvaropremiering som hr Giesecke nyligen föreslagit och hårt angripits för .	12	Feminine+Masculine
Varvsindustriföreningen vittnar om en katastrofal stegring .	4	Feminine+Masculine
Sämst har de ensamma mammorna det , den grupp som mest tvingas söka socialhjälp .	7	Feminine+Masculine
" För då skulle du mycket väl kunna falla ner ur fel skorsten "	12	Feminine+Masculine
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	18	Feminine+Masculine
Rhodesierna och sydafrikanerna skålade för israelerna i champagne , sa Le Monde .	7	Feminine+Masculine
Nu ligger lastbilsstänkskärmar och rostar där , tjugonde århundradets bidrag av vittrande plåt till Jerusalems stora stoftblandning .	8	Neuter
Solitära getingar gräver ett par cm djupa bon med en enda ' cell ' i botten .	9	Feminine+Masculine
Ställa in ljuset , kontrollera bromsarna , ladda batteriet och se till att det har effekt kvar för att klara bister vinterkyla .	13	Neuter
Och de tillägger att strängt taget är den nya matematiken inte ens särskilt ny !	13	Feminine+Masculine
Jag hoppas att de inte godkänns , de är nämligen ett gott exempel på vad detta parlament inte får göra .	11	Neuter
" Jag tycker om dem " , säger min fru .	1	Feminine+Masculine
Beteendet visar en viss flexibilitet .	0	Neuter
Hon ler åt min förlägenhet .	3	Feminine+Masculine
Kvinnan ska ta den heliga modersrollen på sig , uppfostra sina barn , betjäna sin man och helst glömma sin egen existens .	3	Feminine+Masculine
Men ni har fortfarande inte förklarat hur det kommer sig att en man som Don Quijote bryter upp från sin lugna tillvaro för att ägna sig åt en så utstuderad form av bedrägeri .	12	Feminine+Masculine
Den bestäms i många fall inte heller enbart eller ens i övervägande grad av familjestrukturen , utan personlighetsdrag hos makarna har stor betydelse .	19	Feminine+Masculine
Du kan inte räkna med att få något större utrymme för privata persedlar .	12	Feminine+Masculine
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	25	Feminine+Masculine
Dessutom höjs åldergränsen till 18 år .	5	Neuter
Pivottabellvy med egna grupper	0	Feminine+Masculine
I stället för att ange n poster kan du välja att filtrera fram en procentandel av posterna .	8	Feminine+Masculine
Tack vare detta är det nu svårare för de offentliga och privata radio- och TV-bolagen att bortse ifrån de regler som finns i direktivet .	14	Neuter
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	14	Feminine+Masculine
SDS har talat med en av deltagarna i den vetenskapliga undersökningen , röntgenologen dr Sten Cronqvist i Lund .	4	Feminine+Masculine
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	14	Neuter
Jag tror att vi med denna hierarki har löst en stor del av de små och medelstora företagens problem .	18	Neuter
I nästan alla u-länder finns de för utvecklingen nödvändiga tillgångarna såsom arbetskraft , jord , vatten , mineraler , skog o s v .	11	Feminine+Masculine
Olyckor på väg till eller från arbete räknas från försäkringssynpunkt som olycksfall i arbetet .	0	Feminine+Masculine
Du kommer under din utbildning att få se och höra sådant som måste hållas hemligt .	4	Feminine+Masculine
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	24	Feminine+Masculine
Fackförbundet Force Ouvrière beklagar att dess anmärkningar på guidens innehåll inte inkluderades : ” Det var egentligen inte någon överläggning , ” sade Ms. Gillard .	6	Feminine+Masculine
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	20	Feminine+Masculine
Varje borrhål kommer att kosta i medeltal drygt 2 milj kronor .	10	Feminine+Masculine
O nej , då träffar jag dem aldrig , svarade han , och förresten sker förändringarna inuti .	15	Feminine+Masculine
Om du vill återställa Access 2000-versionen av sidan tar du bort den konverterade filen , ändrar tillbaka namnet på säkerhetskopian och ansluter sidan till databasen .	24	Feminine+Masculine
Särskilt är bristen på högvärdigt protein stor i u-länderna .	5	Neuter
Man kom ner till valven med hjälp av små vagnar som kördes av alfer och som rusade fram på järnvägsspår i miniatyr genom bankens underjordiska tunnlar .	23	Feminine+Masculine
Kanske skulle de en dag gå ännu längre i grådaskighet eller kanske till och med bli smutsbruna , som en ruttnande frukt .	4	Feminine+Masculine
" Den färdigställdes ganska sent under kriget ; fastän ett antal B-29:or utrustades med Eagle och den fungerade bra kom den för sent för att göra någon stor skillnad . "	28	Feminine+Masculine
Människor med rastlöst intellekt , vilkas allmänbildning har så många kontaktytor , har hört talas om Einstein .	3	Neuter
Men tro inte du skall koppla av din egen tankeverksamhet !	7	Feminine+Masculine
Någon enda som inte i gengäld skulle ha avkrävt er den allra sista droppen av svett och det allra sista unset av stolthet ?	13	Feminine+Masculine
" Njaa " , sade Fred , " vi kan väl säga så här : husalfer har sin egen starka trolldomskraft , men de brukar inte kunna använda den utan lov från sin husbonde .	18	Feminine+Masculine
Så tidigt som 1926 hade Meyer skrivit till Irène Joliot-Curie för att föreslå att Rona arbetade med henne för att lära sig hur hans laboratorium kunde framställa sina egna poloniumprover .	24	Neuter
Att utvinna olja , naturgas och speciellt vattenkraft fordrar höga begynnelseinvesteringar ( t ex prospekteringar , borrningar och dammbyggen ) , men när väl produktionen är i gång , blir kostnaderna väsentligt lägre än vid den arbetskrävande kolbrytningen .	2	Feminine+Masculine
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	0	Neuter
Om djup disharmoni mellan föräldrarna dessutom äventyrar barnens själsliga hälsa , kan detta enligt värderegeln bli ytterligare ett skäl för att acceptera skilsmässa .	9	Feminine+Masculine
Kylningsresurserna räcker ofta inte till , varken hos skalaren , i bilarna eller i mottagande storkök .	11	Feminine+Masculine
Stjärnor , som ofta används på samma sätt i internationella serier , anger smärta .	10	Feminine+Masculine
Med demokrati menas att medborgarna utser riksdagen i allmänna och fria val .	11	Neuter
Men vi kan inte godta begreppet " ekonomisk betydelse " när det gäller rättighetsinnehavarna .	13	Feminine+Masculine
Totalt gör detta 61 röster .	4	Feminine+Masculine
Soldaterna bör vara tacksamma mot sin forne kompanichef ...	6	Masculine
Fyra av tio vuxna har skadats på grund av dåligt väder medan nio av tio underskattar hur kyligt Storbritannien kan bli vintertid .	21	Feminine+Masculine
Man får blott hoppas att , när väl den säkra , helt oskadliga tablett uppfunnits som kan starta kvinnans menstruation , eftersläpningen i uppfattningar och fördomar inte blir för lång .	23	Feminine+Masculine
År 1951 gjorde den engelske läkaren J. Bowlby för WHO:s räkning en sammanställning av dittills gjorda undersökningar över hur späda och små barn , som för någon tid helt skilts från sin mor , utvecklas .	32	Feminine+Masculine
Den senare övervakar de republikanska primärvalen , i vilka Rachida Dati stödjer Nicolas Sarkozys kandidatur .	14	Feminine+Masculine
Jaha , nog duger han därute , muttrade han och så frågade han med en viss iver om han fick ta mått av mitt huvud .	14	Feminine+Masculine
Maskiner för sortering av brev , postkort och korsband kräver siffror för att kunna fungera .	8	Neuter
Visserligen har andra länder börjat med nya matten tidigare än vi ( Danmark och England på nära håll ) , men det har då gällt reformer inom enstaka skolor eller distrikt .	25	Feminine+Masculine
Den statliga konsumentutredningen skall bl a jämföra olika bilmärken med varandra .	0	Feminine+Masculine
Ett exempel på en ökenö skulle vara de små öarna utanför kusten av Baja California , Mexiko .	0	Neuter
Antingen skapar du en länk mellan sidan och en anslutningsfil genom att ange egenskapen ConnectionFile , eller också redigerar du egenskapen ConnectionString .	19	Feminine+Masculine
Dess kritiker berättar om hur det misshandlar sin arabiska befolkning och , i mindre utsträckning , sina judiska invandrare från Nordafrika och Orienten .	14	Feminine+Masculine
Vid den här tiden bodde endast runt fyrtio familjer där med mängder av god jordbruksmark och bete för boskap .	16	Neuter
Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik , även om den politiken fick karaktären av punktinsatser .	15	Feminine+Masculine
Det finns i våra dagar många olika typer av städer , som alla har sin historiska bakgrund och förklaring .	4	Feminine+Masculine
Men vi finner det helt naturligt att själva placera ljus på gravarna i Sverige på allhelgonadagen .	15	Feminine+Masculine
Denna stadsstat uppkom under samma period som Sukhothai .	0	Feminine+Masculine
Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer .	15	Neuter
Och köparna betalar sällan med dem .	1	Feminine+Masculine
Betyder det större förtroende för de lokala politikerna och deras program än för Holmberg - Bohman ?	3	Neuter
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	22	Feminine+Masculine
Ett snabbt växande antal människor i vuxen ålder kräver arbete och lön i en situation , där det redan råder arbetslöshet och undersysselsättning .	14	Feminine+Masculine
Fanns det alls någon tanke förbunden med den ?	3	Feminine+Masculine
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	17	Feminine+Masculine
Hennes båda bröder dog i Auschwitz , sade Hjalmar Wentz ;	2	Feminine+Masculine
Detta underlättas givetvis genom att samhället tar över en allt större del av ansvaret för barnens vård .	16	Feminine+Masculine
Jin Ping Mei , utgiven 1610 , markerar , fastän den innehåller tidigare material , trenden mot självständig sammansättning och intresse för psykologi .	22	Feminine+Masculine
Han blev en aning röd om kinderna och sa anspråkslöst : Jag har lärt upp en av infödingskvinnorna här vid stationen .	2	Feminine+Masculine
Det finns ett ändamålsenligt , balanserat sätt för att åstadkomma de rättigheter som vi alla här vill se .	13	Feminine+Masculine
Psykiska problem under uppväxttiden eller i vuxen ålder före graviditeten kan ge svårigheter under och efter en graviditet , visar undersökningen .	17	Feminine+Masculine
Skapa ett rutnät av linjer i designläge i ett formulär eller en rapport .	11	Feminine+Masculine
När Office Web Components har installerats kan användare som har en Office XP-licens samverka med komponenterna och ändra dem .	15	Feminine+Masculine
Jag är ingen fanatisk försvarare av vinster för den multinationella läkemedelsindustrin .	10	Feminine+Masculine
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	21	Feminine+Masculine
Bruksdammen finns kvar , liksom slottet , parken , kvarnen , klockstapeln , förvaltarbostaden m.m. .	5	Neuter
Om du har kostnader för resor till och från doktorn eller sjukhuset får du ersättning från försäkringskassan efter samma regler som tidigare .	1	Feminine+Masculine
I Europa hade de allierade före krigsutbrottet betydande övertag både vad gäller befolkning och ekonomi .	14	Feminine+Masculine
En soldat kan bli obotligt hörselskadad redan vid sin första skjutning .	5	Feminine+Masculine
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	7	Neuter
Deras återkomster understryker attraktionen hos en bra utmaning , konstnärlig eller annan : obekvämhet , utveckling och en meningsfull koppling .	15	Feminine+Masculine
Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss : han skulle läsa vid universitet men skulle studera litteratur .	1	Neuter
Att förbli poet under sådana förhållanden är kanske att nå in till politikens hjärta .	2	Feminine+Masculine
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	4	Feminine+Masculine
Hon ler åt min förlägenhet .	0	Feminine+Masculine
Vi måste i det enskilda fallet inta en aktiv attityd för att utröna om något kan göras för att patientens tillvaro skall bli drägligare .	0	Feminine+Masculine
Först på 1890-talet började man i Tyskland lansera ideerna om olika zoner i städerna : för kontor och affärer , för bostäder och för fabriker .	24	Feminine+Masculine
Det fanns en Paul Auster i Manhattan . Han bodde på Riverside Drive , inte långt ifrån det hus där Quinn själv bodde .	2	Feminine+Masculine
Men såväl hund som människa mår bättre , och tillgodogör sig näringsämnen bäst , om maten delas upp på flera mål .	11	Neuter
En avromantisering av äktenskapet är nödvändigt för kvinnans egen skull .	1	Feminine+Masculine
Den typen av släppområde visas inte för enskilda diagram .	0	Feminine+Masculine
Förenta staterna befriade Kuba ( efter en ockupation av USA:s armé ) .	6	Feminine+Masculine
I en del ämnen har läraren fler timmar än den enskilde eleven .	5	Feminine+Masculine
Kan det verkligen , frågar någon , vara kvinnoförbundens uppgift att arbeta för ' mannens emancipation ' ?	1	Neuter
De har samma färg som själva marken , och på denna sällsamma dödhet vilar den smältande luften med en nästan mänsklig tyngd .	21	Feminine+Masculine
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	18	Feminine+Masculine
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	7	Feminine+Masculine
Vi behöver inte på något sätt ta hänsyn till de rådande förhållandena i så måtto att vi behöver känna oss bundna av dem .	11	Neuter
Jag undrar om jag kan få prata med er . Det är ganska viktigt .	10	Neuter
Senare skulle dramatiker , historiker och andra intellektuella skapa verk inspirerade av det trojanska kriget .	2	Feminine+Masculine
De menar att de praktiska problemen med tullar , jordbruk , handelspolitik m m nu kommer att diskuteras samtidigt för Danmark , Norge och Sverige .	11	Feminine+Masculine
Den åtföljs av den ytterligare reflexionen ( delvis stolt , delvis bitter ) att vi judar tycks ha en genial förmåga att hitta krisens hjärtpunkt .	3	Feminine+Masculine
Två australiensare , som enligt eget medgivande är usla golfare , bluffade sig in i en förstklassig golfturnering i Nordkorea .	9	Feminine+Masculine
Tillräckligt många av dem i ett hårt omtvistat område kommer att leda till kaos på valdagen .	7	Neuter
Visa att du kan klara det man väntar av dig !	6	Feminine+Masculine
I en fågelkoloni stimulerar paren varandra till häckning , och frekvensen av denna visar en nedgång om populationens storlek sjunker .	15	Feminine+Masculine
och man behövde bara kasta en blick på platsen för att förstå att här regerade slapphetsdjävulen .	1	Feminine+Masculine
Den svenska regeringen är beredd till ett vittgående ekonomiskt samarbete inom ramen för den traditionella svenska neutralitetspolitiken .	13	Feminine+Masculine
I det här läget kan du skapa en interaktiv rapport med hjälp av de underliggande fälten för databladet eller formuläret .	8	Feminine+Masculine
På senare tid har krav på andra legaliserade samlevnadsformer än äktenskapet rests av bl a författarinnan Frances Westin t v på bilden .	10	Neuter
De allra flesta av dessa - för det mesta oupptäckta - barnbrottslingar blir vid mera mogen ålder väl anpassade i samhället .	20	Neuter
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	10	Feminine+Masculine
Där kan man diskutera struntsaker i månader och stora frågor kan avgöras på en eftermiddag - precis som i en kommunfullmäktigeförsamling i Sverige .	6	Feminine+Masculine
Psykofarmaka kan indelas i två grupper .	5	Feminine+Masculine
För en statistiskt utvald grupp män och kvinnor visades en samlagsfilm i färg med tre agerande , pornografitidningar delades ut och slutligen lästes en novell upp .	3	Feminine+Masculine
Den äldre bara satt .	0	Feminine+Masculine
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	5	Feminine+Masculine
Erik tjänar ungefär 400 kr var fjortonde dag när skatten och hyran är dragen .	9	Feminine+Masculine
Det kännetecknas av en stark morfologisk differentiering mellan individerna och ett kommunikationssystem , som bygger på syn- , lukt- och känselsinne .	8	Feminine+Masculine
Upplysningstidens intellektuella ledare var avgjort antisemitiska .	2	Feminine+Masculine
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	2	Feminine+Masculine
Somliga lär ha drunknat i bränningarna , men det verkade som om ingen brydde sig om ifall de gjorde det eller inte .	8	Neuter
Fråga nr 44 från Bernie Malone ( H-0209/99 ) :	0	Feminine+Masculine
Det är den vanligast förekommande tumören hos spädbarn , och uppkommer i en per 35 000 födslar .	15	Feminine+Masculine
Så som samhället nu är inrättat är det svårare att få kvalificerat arbete om man vill ha deltidstjänst .	7	Neuter
Hur länge kommer jordens kända tillgångar av a) stenkol b) olja att räcka med nuvarande produktionstakt ?	8	Neuter
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	0	Neuter
Skapa ett rutnät av linjer i designläge i ett formulär eller en rapport .	6	Neuter
Du kan också ta bort en anpassad grupp på låg nivå .	0	Feminine+Masculine
Efteråt tycktes ingen bekymra sig om Freslevens kvarlevor förrän jag kom dit som hans efterträdare .	14	Feminine+Masculine
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	16	Feminine+Masculine
Under varje tolvmånadersperiod ( december - december ) mäts prisutvecklingen på identiska varor .	9	Feminine+Masculine
Ånggenererad ( el termogenererad ) , alstrad av ångkraftverk el värmekraftverk , vilka kan drivas med kol , olja el atombränsle .	8	Neuter
När du byter körfält på motorväg eller motortrafikled - kontrollera noga trafiken bakom .	3	Neuter
Hjalmar är mild som ett lamm , men på något sätt måste han ändå hålla ordning på stället .	4	Neuter
På kriminologiska institutionen vid Köpenhamns universitet har man försökt göra en kartläggning av pornografins inverkan på vuxna män och kvinnor .	11	Feminine+Masculine
Ett vittne berättade för polisen att offret hade attackerat den misstänkte i april .	1	Neuter
Enligt vår åsikt är Internet ett bra sätt att komma runt denna flaskhals .	1	Feminine+Masculine
Det betyder också att det inte är kyrkan som på något sätt skapar äktenskapet , det gör i stället de båda makarna själva .	11	Neuter
Skärpan och närvaron av revolutionen på landsbygden oroade hovet och nationalförsamlingen i Versailles .	10	Feminine+Masculine
Dålig eller ingen preventivteknik finns med i bakgrunden hos många av de kvinnor som har svåra problem .	7	Feminine+Masculine
Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss : han skulle läsa vid universitet men skulle studera litteratur .	8	Feminine+Masculine
Han utbytte mörka blickar med sin fru , Petunia .	0	Feminine+Masculine
Det tycks nämligen vara fallet med de fakta som herr Lomas för på tal i sin fråga .	4	Neuter
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	20	Feminine+Masculine
Urinprov kan lämnas utan läkarremiss till laboratoriet , som arbetar under tystnadsplikt .	6	Neuter
När vi senare ska ut i förvärvslivet blir det sannolikt mer komplicerat .	11	Neuter
Det är faktiskt tålamodsprövande att sitta och hålla sin egen kavaj som en parasoll över en karls huvud medan han långsamt återhämtar sig .	10	Feminine+Masculine
Jag ger ordet till fru Green .	0	Feminine+Masculine
Informationen måste ha ett format som kan identifieras av Access , antingen som ett inbyggt format eller med hjälp av ett schema .	15	Neuter
Det bör nämligen kraftigt understrykas att inom hela arbetslivet oavsett företagsform eller ägarkategori kvinnan har genomgående de minst ansvariga och därmed lägst avlönade funktionerna .	0	Neuter
Romantiken under 1800-talets förra hälft ' upptäckte ' - det är inte bara ett skämt utan ett konstaterande av faktum - kärlekens plats i äktenskapet .	22	Feminine+Masculine
En procent av 27 miljarder	4	Feminine+Masculine
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	14	Feminine+Masculine
Detta sa han om den judiska talförmågan som en jude till en annan .	11	Feminine+Masculine
Han kastade en älskvärd blick ner i martinikaraffen och satte lugnt och stilla tillbaks den igen .	7	Feminine+Masculine
Skulle Evelyn bli generad om Evelyn sjöng ? frågade hon Bray .	9	Feminine+Masculine
Det är den rika produktionen i Humboldtströmmen som utnyttjas , men så gott som hela fångsten används till framställning av fiskmjöl .	2	Feminine+Masculine
Är det någon uppgift som Ni saknar i broschyren ?	2	Feminine+Masculine
Befälet vid ditt förband kommer att introducera dig i den nya miljön och informera dig om verksamheten .	0	Neuter
Med hjälp av olika psykologiska test kunde han konstatera att kibbutzbarnen låg något efter i motorisk utveckling såväl som i tal , koordinationsförmåga mellan öga och hand och i ' personlig-social ' utveckling . 7	7	Feminine+Masculine
+ att dess införande i de svenska skolorna har samband med en UNESCO-undersökning av skolelevers mattekunskaper i olika länder , publicerad -67 , som säjs ha gett ett för Sverige nog så pinsamt resultat .	12	Feminine+Masculine
Stadieväxling är ett fenomen i både finska och nordsamiska dialekter , men saknas i sydsamiskan , vilken anses ha en annan språkhistoria .	16	Feminine+Masculine
Arbetsförmedlingen hjälper till ta fram upplysningar om lediga platser .	8	Feminine+Masculine
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	1	Neuter
Fick de andra arbetstider skulle de trivas bättre och fungera bättre och därför är det på tiden att man gör ett försök , exempelvis inom processindustrin , att variera arbetstiderna .	20	Neuter
Hushållsarbetet blir kock- och restaurangarbete .	0	Neuter
Den 15 oktober skall landstingsvalet vara helt färdigräknat , den 15 november kommunvalen .	0	Feminine+Masculine
Harry stod i köket och höll ett hårt tag om moppen som stöd då morbror Vernon kom emot honom med en satanisk glimt i sina små grisögon .	6	Neuter
Trots allt är inte internet en lyx , det är ett oumbärligt verktyg .	11	Neuter
Vid 1340 hade Kairo en befolkning på nästan en halv miljon , vilket gjorde den till den största staden väster om Kina .	4	Feminine+Masculine
Detta syfte skulle nås genom ett klart utformat system av straff i proportion till brottets svårighetsgrad .	14	Neuter
Under hans fötter .	2	Feminine+Masculine
När det gäller användandet av toaletter ombord , har olika områden sina bestämmelser .	10	Neuter
För det första föreslår han en förordning som skall öka öppenheten och märkningens överensstämmelse med fakta .	6	Feminine+Masculine
Den industriella revolutionen ägde rum i Storbritannien tidigare än i något annat land .	4	Neuter
Genom er ber jag kommissionen och rådet att komma fram till ett beslut och att vidtaga brådskande åtgärder efter sammanträdet den 14 oktober .	17	Feminine+Masculine
På grundval av observationer som gjordes under arbetet med dessa uppgifter skattades gruppdeltagarna i fråga om graden av aggressivitet , effektivitet , samarbetsförmåga , insikt , auktoritära tendenser , tendenser till individuella lösningar och ledarskap .	18	Feminine+Masculine
Vi ser med författarnas hjälp på de tre vanligaste typerna :	4	Feminine+Masculine
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Utkörning ' när de lämnas in på posten .	8	Feminine+Masculine
I ert ställe hade jag förmodligen handlat likadant .	4	Feminine+Masculine
Ytterligare ett exempel kan belysa i huvudsak samma problematik .	1	Neuter
Inställningen till omvärlden blir förändrad .	2	Feminine+Masculine
Folkpension kan den få som är svensk medborgare och bosatt här i landet .	6	Feminine+Masculine
Stat och kommun stöder också ungdoms- , idrotts- och andra organisationer .	10	Feminine+Masculine
Den här sommaren var det Stravinskij och Poulenc ;	0	Feminine+Masculine
Harry gick ut genom bakdörren .	4	Feminine+Masculine
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	3	Neuter
Det skulle förklara varför samtalet gick till er men inte varför de över huvud taget ville tala med mig .	7	Feminine+Masculine
Värmen stegrades av dryckerna och den uppsluppna stämningen , och på glaset , som fyllts av bordsgrannens långa , gracila svarta hand , avtecknade sig fingeravtrycken från den vita kvinna som hade överlåtit det .	19	Feminine+Masculine
På bensinstationen kan man tala om för dig om du behöver ett ljusrelä ( à 35-40 kr ) för att ljuset ska bli acceptabelt .	20	Neuter
Fackföreningsrörelsen skulle i en tullunion slippa de avigsidor som fri etableringsrätt , en fri kapitalmarknad och fri invandring skulle innebära .	3	Feminine+Masculine
Detta antas vara upp till tjugo gånger större än samtliga våra förråd av fossila bränslen .	14	Neuter
På den andra sidan vill man ha svar på frågan : hur misslyckat ska ett äktenskap vara för att man ska ha rätt att känna sig fri från sin trohetsplikt ?	1	Feminine+Masculine
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	16	Feminine+Masculine
En svag rosafärgad glöd skymtade längs horisonten i öster .	8	Feminine+Masculine
Den ovillkorliga och ögonblickliga lydnad som den militära verksamheten kräver , har också sin motsvarighet i det civila , t ex på de områden där liv står på spel .	16	Neuter
Tåget var fullsatt och när passagerarna strömmade ut på perrongen och vidare mot spärren blev de snabbt en hel folkmassa .	18	Feminine+Masculine
Mr Weasley tog Harrys glasögon , gav dem ett lätt slag med sin trollstav och lämnade tillbaka dem så gott som nya .	8	Neuter
Men de flesta av de europeiska länder , som hittills har börjat med postnummer , vill liksom vi ha numret skrivet till vänster om adressortens namn .	25	Neuter
Vi behöver utländska investerare på ställen som Telford , norra Shropshire , Hereford , Ross-on-Wye och Wyre Forest .	3	Feminine+Masculine
Han tog upp arbetet igen .	0	Feminine+Masculine
Så småningom kan barnet lyfta upp bröst och huvud när det ligger på magen och det tycker om att ligga så och titta på sin omgivning .	15	Neuter
Deras chef för miljöpolicy Jeff Knott konstaterade : ” Jag skulle bli förbluffad om antingen ett förbud eller licensiering infördes som en följd av detta ” .	1	Feminine+Masculine
Antalet förvärvsarbetande väntas växa med 225000 till 1985 , om befolkningen ökar så som antagits .	0	Neuter
När jag läste " Stormen och vreden " i går kväll stötte jag på några ord bland Quentin Compsons tankar som hörde samman med EE Cummings och trettiotalet , inte med år 1910 .	6	Feminine+Masculine
Det vet jag knappt själv , sa Quinn med uppriktigt allvar i blicken .	9	Neuter
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	7	Feminine+Masculine
Det är inte vad vi behöver i vårt land , gott folk .	4	Feminine+Masculine
Det innebär i stället att man vill underlätta samlevnaden för dem som vill bilda familj .	8	Feminine+Masculine
Han hade talat inför OAS och framkallat skratt och applåder bland delegaterna genom att säga att gisslan hade det så bekvämt man kunde begära med hänsyn till omständigheterna omgivna av sprängämnen .	16	Feminine+Masculine
Under 1960-talet har enligt kriminalstatistikens siffror antalet ' brott som kommit till polisens kännedom ' ökat från ca 275000 ( 1960 ) till ca 440000 ( 1967 ) , dvs. med ca 60 % .	8	Neuter
Broschyren är försedd med ett instruktivt bildmaterial , som visar leksaker för olika åldersgrupper .	10	Feminine+Masculine
Bristyrkesutbildningen avser att snabbt öka tillgången på yrkeskunnigt folk inom vissa branscher med efterfrågan på personal .	15	Feminine+Masculine
Pojkarna Weasley gjorde ett jättehårt ryck och Harrys ben gled ur morbror Vernons grepp .	11	Feminine+Masculine
För hus byggda senare räknade man fram en skälig hyra , som grundade sig på produktionskostnader , ränteutgifter och utgifter för skötsel av fastigheten .	1	Neuter
Jag minns vad folk sa om det italienska äventyret i Etiopien och om spanska inbördeskriget och om slaget om Storbritannien .	0	Feminine+Masculine
Den industriella revolutionen ägde rum i Storbritannien tidigare än i något annat land .	12	Neuter
En sådan cirkulationsstörning kan bero på ett mekaniskt hinder men också på att balansen mellan nybildning och försvinnande av denna vätska är störd .	6	Neuter
Det hördes ett svagt klick och dörren svängde upp .	4	Neuter
I stället för bortavistelsebidrag kan man på den nya bostadsorten få hyrestillskott för den del av månadshyran som överstiger 300 kr , dock högst 450 kr / mån .	1	Neuter
' Nio pojkar av tio eller 92 % av Stockholms skolpojkar mellan 9 och 14 år har gjort sig skyldiga till brott av något slag .	21	Neuter
Vad mig beträffade så hade jag knappt växlat ett ord med honom förut .	1	Feminine+Masculine
Dr Tomas Hedqvist försökte svara på den frågan :	7	Feminine+Masculine
För en modern publik , som till största del inte har så stor erfarenhet av frontlinjeskonflikter , hör Doss bedrifter hemma i det ofattbaras rike .	8	Feminine+Masculine
Svensk lag påbjuder monogami och förbjuder alla former av flergifte .	7	Feminine+Masculine
I samma ögonblick han hade ätit färdigt slet moster Petunia bort hans tallrik .	3	Feminine+Masculine
Sedan 1966 har sjuktalet gått upp med 26 procent , vilket är i underkant av vad man väntade i förväg .	13	Feminine+Masculine
" Då gör vi en överenskommelse .	4	Feminine+Masculine
Det syntes på det bedrövliga skick stationen befann sig i .	6	Feminine+Masculine
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	17	Feminine+Masculine
Genom att skriva några rader skulle de kunna få en skattesänkning på i många fall över 100 kronor om året .	10	Feminine+Masculine
Det exakta året för giftermålet mellan Herodes Antipas och Herodias är föremål för debatt mellan forskare .	15	Feminine+Masculine
Det innebär att de inte bara är korrekt utformade utan också följer ett visst schema .	12	Neuter
Psykiskt instabila kvinnor , som betraktat sig som sjuka under hela graviditeten , anger också en starkare smärtupplevelse .	11	Feminine+Masculine
Det är inte bara mängden av utländsk arbetskraft och den expanderande turismen som skapar språksvårigheter i den medicinska vården .	14	Feminine+Masculine
Här har nu förts ett etisk principresonemang som gällde det ett beteende av ungefär samma slag som andra mänskliga aktiviteter .	10	Neuter
Vems ord väger tyngst , Ert eller Er makes / makas om Ni är av olika mening om en sak ? '	10	Feminine+Masculine
Psykologerna utarbetar allt fler förfinade test för att få rätt man placerad på rätt plats i produktionen .	13	Feminine+Masculine
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	17	Neuter
En av hans sista möjligheter för att sätta press på Ungern var hotet om att påtvinga allmänna och fria val .	8	Feminine+Masculine
Det gäller för männen att inte dra några förhastade slutsatser om sitt eget handlag .	0	Neuter
Det totala hyresbeloppet i Köpenhamn steg från 600 miljoner kr till en miljard per år .	2	Neuter
Så ger den allmänna kulturella miljö vi växer upp i en konformitet som i stort skiljer oss från andra kulturmiljöer .	10	Feminine+Masculine
Auster gick ut i köket för att göra i ordning maten .	10	Feminine+Masculine
Emellertid utropade hans rival Prabowo Subianto också sin seger , vilket försatte Indonesiens invånare i förvirring .	3	Feminine+Masculine
Beloppen är olika beroende på hur många barn man har och på bostadens storlek och beskaffenhet .	15	Feminine+Masculine
Alla samlades för att hämta sina skivor av det grillade fåret , och den blonde , satte mannen från flygplatsen hälsade glatt med en köttskiva i nypan .	9	Neuter
Han tackade honom -- lyssnade till båda männen på en gång utan att höra någondera -- och följde efter den muskulösa ändan i vita shorts förbi spärrar och genom ankomsthallen .	29	Feminine+Masculine
Om man vill underlätta för unga familjebildare att ingå äktenskap gör man detta genom att inte i onödan krångla till proceduren .	11	Feminine+Masculine
Beteendet utgörs huvudsakligen av fixa rörelsemönster i motsats till förhållandena hos däggdjur och människa .	0	Neuter
Det är den andra juni , sa han sig .	7	Feminine+Masculine
Han sätter sig och säger att Yassir Arafats inflytande av allt att döma börjar försvagas och avta .	0	Feminine+Masculine
Javisst , men den tycker inte att det är särskilt intressant .	3	Feminine+Masculine
Frånvaron vid varven låg tidigare vid 6-8 procent men har nu stigit till 15-30 procent och för vissa grupper av anställda tidvis ännu högre .	2	Neuter
Den frågan har blivit aktuell i vår tid .	1	Feminine+Masculine
Däremot kan man i princip vara en aning frågande inför sådana formuleringar av syftet med ett bibliskt äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. .	13	Neuter
Här spelar butikspersonalen en viktig roll .	5	Feminine+Masculine
Också där måste denna etik leda till klara sociala konsekvenser : bostäder , hjälp till mödrar , kort sagt social välfärd också för det väntade barnet .	20	Feminine+Masculine
Här , som på så många andra områden , måste det bli fråga om en avvägning där hänsyn måste tas till såväl sociala aspekter som till de resurser vårt samhälle förfogar över .	23	Feminine+Masculine
I en del andra kommuner sköts förmedlingen av kommunalnämnden / drätselkammaren eller annat kommunalt organ .	6	Feminine+Masculine
Det räcker med att intyg eller annat skriftligt bevis bifogas deklarationen .	8	Neuter
Folkets frihetsparti hade vid den tiden uppfattat Harveys uttalande som en kränkande anspelning på Mwetas hår ; han hade det fortfarande i gott behåll , vilket utan tvivel skulle kunna konstateras på tisdagen .	27	Neuter
Den utbetalas till arbetslösa , som inte är med i någon arbetslöshetskassa eller vilkas ersättning från kassan upphört .	16	Feminine+Masculine
En mycket användbar energiform är elkraften , som är billig i transport och distribution och lämpar sig för alstring av både ljus , värme och rörelsekraft .	0	Feminine+Masculine
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	15	Feminine+Masculine
" Vill ni höra på ett förslag ? "	5	Neuter
En militär arbetsdag	1	Feminine+Masculine
Det utmärkande för den moderna situationen är att mannen och kvinnan gemensamt tvingas att fråga : hur ska vi fördela våra yrkes- och hemuppgifter ?	5	Feminine+Masculine
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	3	Feminine+Masculine
Visserligen var den vid det laget inte vit längre .	7	Feminine+Masculine
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	4	Neuter
De som erhållit telefonsvar får obligatoriskt också laboratoriesvaret per post för att eventuella missförstånd skall undvikas .	9	Feminine+Masculine
Ja , stackars gamla Shinza , det är vad alla människor säger .	8	Neuter
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	12	Feminine+Masculine
Det har hävdats att genom släkt- och generationsbandens upplösning har individens upplevelse av organiskt socialt sammanhang gått förlorad .	7	Feminine+Masculine
Framför honom var Kodaks stora reklamfotografi som upptog större delen av stationens östra vägg med sina bjärta , overkliga färger .	5	Neuter
Den lidelsefulla begynnelsen , den mångåriga öppenheten och förståelsen mellan dem borde ha gjort det naturligt att hon skulle veta vad han ville .	5	Feminine+Masculine
Många tror att den nya matematiken är nånting som amerikanarna har hittat på .	5	Feminine+Masculine
Detta säger en av världens främsta tobaksforskare , dr Daniel Horn , i en intervju med Dagens Nyheter .	17	Feminine+Masculine
Till sist var de uppe på avsatsen , flämtande och flåsande , och bar kofferten genom Harrys rum fram till det öppna fönstret .	6	Feminine+Masculine
En pivottabellista är en interaktiv tabell som du kan använda för att analysera data dynamiskt i en webbläsare .	16	Feminine+Masculine
Nåja , uppgiften är slutförd , och man begär inget annat än att få bryta sina tält ...	9	Neuter
Många kommer dock till rakt motsatt resultat just genom att använda värderegeln : man håller ihop ett trasigt äktenskap ' för barnens bästa ' .	13	Feminine+Masculine
SQL Server-administratören kan öka säkerheten genom att ändra lösenordet för standardkontot SA .	8	Neuter
För barnen är det ytterst viktigt att veta att föräldrarna hör samman ' på riktigt ' .	1	Neuter
Ny matematik har införts i grundskolan .	0	Feminine+Masculine
Durán agerar som talesman och Ángel Pintado som kassör .	8	Feminine+Masculine
Grundbeloppet utgår oberoende av bostadens storlek och utrustning .	4	Feminine+Masculine
Mrs Weasley väckte dem allesammans tidigt onsdagen därpå .	6	Feminine+Masculine
Därefter finns uppgifter om postnummer för fack- och boxadresser vid varje särskild adresspostanstalt .	11	Feminine+Masculine
Riksdagen får rätt att besluta om misstroendeförklaring mot regeringen eller mot ett enskilt statsråd .	2	Feminine+Masculine
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	14	Feminine+Masculine
Åderförkalkning har blivit ett begrepp som bland lekmän och lärde användes för att förklara den försämring i hjärnans funktion som med stigande ålder drabbar oss alla .	24	Feminine+Masculine
Det är komplicerat eftersom det behandlar alla nio separat och det är nödvändigt att framlägga ändringsförslag i nio uppsättningar .	10	Neuter
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	1	Feminine+Masculine
Kör aldrig med sprit i kroppen - även en enda mellanöl ger påverkan .	8	Feminine+Masculine
Kan ni förklara er litet bättre ?	1	Feminine+Masculine
Det är pengar som satsas utan några som helst garantier för utdelning .	2	Feminine+Masculine
Till det mest värdefulla måste räknas människors vilja att ta ansvar för varandra , att försöka att leva i ' viform ' i stället för i ' jagform ' .	27	Feminine+Masculine
Grundbidrag med högst 575 kr / mån till den som är gift och högst 525 kr / mån till den som är ogift .	0	Neuter
Kanske hade det varit dumt av Harry att ta Dobbys varning på allvar ?	12	Neuter
Länka en sida till en anslutningsfil	5	Feminine+Masculine
Dessutom har man genom renframställning och på syntetisk väg fått fram ämnen med liknande och bättre effekter .	11	Neuter
Vissa män förstår och Bono är en av de killarna , sade Leive i en intervju nyligen .	9	Feminine+Masculine
Härvid bör man om möjligt ge företräde åt biologiska bekämpningsmetoder ( s. 69 ) .	2	Feminine+Masculine
Det kommer att ske protester och andra saker , det är redan planerat alltihop , berättade oppositionen för El Mundo .	9	Neuter
Karpar producerar t.ex. knorrande och brummande läten , som är karaktäristiska för arten .	6	Neuter
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	25	Feminine+Masculine
Våra miljövårdsproblem av i dag kommer att framstå som idylliska .	4	Feminine+Masculine
När du flyttar ett fält till dataområdet , används värdena från fältet som diagrammets mätvärden .	13	Neuter
Mishima stödde en väldigt individuell sorts nationalism mot slutet av sitt liv .	10	Neuter
Golden Gate Park , som är över fyra kilometer lång , erbjuder en botanisk trädgård , ett planetarium , en japansk trädgård och ett akvarium .	24	Neuter
Vid inledningen av Londonkonferensen i december 1912 förkastade ambassadörerna för alla sex av stormakterna planen för att etablera ett självständigt Albanien .	3	Feminine+Masculine
För de ungas fritid har många kommuner en omfattande fritidsverksamhet .	9	Feminine+Masculine
Låt mig börja från början - grunden för en harmonisk samlevnad - dvs individens förutsättningar för anpassning till andra individer .	4	Feminine+Masculine
Kissar man mest när solen eller månen är uppe ?	6	Feminine+Masculine
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	24	Feminine+Masculine
Harry klev över en självblandande kortlek på golvet och tittade ut genom det pyttelilla fönstret .	14	Neuter
Och fortfarande kan bensin säljas för 98 öre litern .	8	Feminine+Masculine
Dubbarna fungerar som balansvikter också vid tämligen låg fart .	7	Feminine+Masculine
Detta är en rättighet som inte medför ekonomiska konsekvenser .	3	Feminine+Masculine
Fru ordförande ! Kollegan Cox har utfört ett utmärkt arbete med kommissionens förslag .	9	Neuter
Jaha , nog duger han därute , muttrade han och så frågade han med en viss iver om han fick ta mått av mitt huvud .	4	Feminine+Masculine
Men tyvärr , för oss hängivna hundägare , är hundforskarna betydligt mer kallsinniga på den punkten .	6	Feminine+Masculine
Du kan också transformera informationen till ett annat presentationsformat genom att använda en XSL-fil ( Extensible Style Language ) under exporten .	7	Neuter
Dostojevskij , som inte var någon dålig domare i sådana ting , tyckte att det fanns mycket som talade för mördarens åsikt .	16	Neuter
Det är inget särskilt med den alls . Det är ju bara en bok .	12	Feminine+Masculine
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	7	Neuter
Det är min andel i de förmåner mitt land kommer att inhösta genom besittningen av en så enastående koloni .	8	Neuter
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	13	Feminine+Masculine
Den unge chassiden ryggar tillbaka när man räcker mig brickan .	0	Feminine+Masculine
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	17	Feminine+Masculine
Vid krigsslutet tog en helt ny bostadspolitik form .	5	Feminine+Masculine
3 När du filtrerar ett fält ändras färgen på det filtrerade fältets nedrullningsbara pil Fältpil från svart till blå , och knappen Autofilter i verktygsfältet markeras .	2	Feminine+Masculine
Olika privata intressen äger den återstående marken , sammanlagt runt en procent av staten .	4	Feminine+Masculine
Jag har inga som helst känslor när det gäller Hitler .	5	Feminine+Masculine
Kvinnorna bildar en enklav i männens värld ; det som fortfarande fattas är deras aktiva medverkan och ansvar för det som sker i samhället och världen i stort .	8	Neuter
Autokinetiska effekten , en fast ljuspunkt i ett absolut mörkt rum förefaller att röra sig .	5	Feminine+Masculine
Det är det som är problemet : man kan inte kommentera något man inte läst .	5	Neuter
Forskare har undersökt potentialen för manliga hormonella preventivmedel i ungefär 20 år .	7	Neuter
Om fortsatt hyresreglering gör att hyrorna hålls under jämviktsnivå , kommer vi att få dras med konstanta bostadsköer .	8	Feminine+Masculine
På samma gång skall en miljon barn till skolan .	6	Neuter
Thailändska födelsebevis noterar datum månad och tid för födseln , följt av veckodag , datum enligt månkalender och det tillämpbara zodiakdjurets namn .	4	Feminine+Masculine
Socialt beteende	0	Neuter
( När det gäller röstning genom make / maka eller bud se sid. 10-11 . )	2	Neuter
Mrs Weasley hade hunnit skrika sig hes innan hon vände sig mot Harry som förskräckt backade ett par steg .	6	Feminine+Masculine
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	23	Feminine+Masculine
En femprocentig hyreshöjning märks mer i plånboken än motsvarande höjning på t ex cigarretter .	1	Feminine+Masculine
Om du redigerar egenskapen ConnectionString för en sida som är länkad till en anslutningsfil bryts länken och egenskapen ConnectionFile får ett nullvärde .	13	Feminine+Masculine
Den har skötselanvisningar .	2	Feminine+Masculine
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	4	Neuter
Man kan öka säkerheten genom att ändra på miljön .	3	Feminine+Masculine
Eftersom man har 400 medlemmar i klubben blev utdebiteringen per medlem inte hög .	6	Feminine+Masculine
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Utkörning ' när de lämnas in på posten .	15	Feminine+Masculine
Men hålkortssedlar , kassetter och boxar , hela datamaskineriet för själva röstningsproceduren , det måste slopas .	1	Feminine+Masculine
Det är hemmafruar som inte är beroende av förtjänsten och accepterar det som det är .	8	Feminine+Masculine
ATP kan den få , som har haft pensionsgrundande inkomst för minst 3 år .	2	Feminine+Masculine
Under sommaren återvände Georges och hans fru till Schweiz tillsammans med Rosanne , en 18-åring som var dotter till en av Germaines vänner .	17	Feminine+Masculine
Undervisningen är inte anpassad efter u-länders behov .	5	Neuter
Under våren sker parbildning varvid det är honan som tar initiativet .	5	Neuter
Tyvärr har parlamentet vid den senaste omröstningen med majoritet godkänt dessa subventioner .	6	Feminine+Masculine
Under 1920-talet höjdes hyrorna kraftigt i förhållande till realinkomsten och i förhållande till andra utgiftsposter .	6	Neuter
Ni vet dom där barberarna under mangoträden där borta , alldeles innan man kommer till fattigbasaren ?	15	Feminine+Masculine
Om priset på en vara hålls under jämviktspriset måste ett efterfrågeöverskott uppkomma .	4	Feminine+Masculine
Siffrorna gäller strafflags- / brottsbalksbrott .	0	Feminine+Masculine
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	18	Neuter
Med moderna metoder kan man mildra symptomen avsevärt , men man kan inte förebygga nya attacker av sjukdomen .	10	Feminine+Masculine
Den dominikanske prästen Heinrich Kramer var assistent till ärkebiskopen av Salzburg .	8	Feminine+Masculine
Lektor Hemer :	0	Feminine+Masculine
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	14	Neuter
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	18	Feminine+Masculine
Den konservativa uppfattningen att familjen är samhällets grund bygger på en annan ideologi .	0	Feminine+Masculine
Målet för bostadspolitiken är att var och en ska ha möjlighet att skaffa en tillräckligt rymlig , tillräckligt modern och samtidigt välbelägen bostad .	0	Neuter
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	24	Feminine+Masculine
Ön Hong Kong överläts åt Storbritannien och vissa hamnar , inklusive Shanghai och Guangzhou , öppnades för brittisk handel och residens .	20	Neuter
De stängde in ugglan i färgskrubben medan de diskuterade vad de skulle göra med den , och på natten släppte John ut den .	5	Feminine+Masculine
Datadispositionen visar datamodellen på en dataåtkomstsida i form av en trädstruktur .	4	Feminine+Masculine
Blir resultatet tveksamt kan undersökningen kompletteras med analys av ett urinprov .	7	Feminine+Masculine
Slumstäderna kring den ' fina ' stadskärnan är sedan länge ett faktum i Asien , Afrika och Sydamerika , och de fortsätter att breda ut sig med en förfärande fart .	10	Neuter
Harry kunde inte tro det var sant -- han var fri .	10	Feminine+Masculine
I staden Hillsborough , alldeles utanför Chapel Hill , brandbombade någon det republikanska partiets högkvarter förra månaden .	13	Neuter
Det finns bara vissa resurser till folkhälsans förfogande och man måste sörja för att de utnyttjas på ett effektivt sätt .	19	Neuter
De flesta av fruarna har nog inte gjort allvarligt menade försök .	10	Neuter
Men också två stora och två små ( Holland och Belgien ) kan slå ut en stor och en liten .	19	Feminine+Masculine
Först och främst är det för den kristna etiken nödvändigt att sociala hinder av olika slag mot giftermål bryts ner , effektivt och obönhörligt .	15	Neuter
Jesus och skilsmässan	2	Feminine+Masculine
Prestationsförmågan är som högst när den normala kroppstemperaturen är som högst på dygnet , visar Öqvists undersökning .	0	Feminine+Masculine
Föroreningen av sjöar och havsområden måste upphöra , så att vattnens produktivitet inte minskar .	0	Feminine+Masculine
De är av den uppfattningen att kombinationen undersökning med gammakameran och en klinisk undersökning av en erfaren neurolog erbjuder både diagnostiska och praktiska fördelar .	4	Feminine+Masculine
Fågeln balanserade antagligen på den lilla porslinsisolatorn via vilken elledningen förde till lampan som dinglade ovanför honom .	0	Feminine+Masculine
Utländska medborgare har ingen rösträtt i allmänna val och de gör inte värnplikt i Sverige .	4	Feminine+Masculine
Bromskontroll ( klarar du inte själv - gå till en väl utrustad servicestation ) .	11	Feminine+Masculine
Alla är inte uppfyllda , men en avsevärd del .	7	Feminine+Masculine
Det innebär inledningen till minst ett halvt års intensiva förhandlingar med EEC-kommissionen för den svenske chefsförhandlaren Sverker Åström .	7	Neuter
Vad gäller det första fallet föreslår direktiven till familjelagsakkunniga att vigsel icke längre skall konstituera äktenskap .	15	Neuter
I designläget i ett formulär , en rapport eller på en dataåtkomstsida kan du formatera en kontroll på följande sätt :	16	Feminine+Masculine
Jag fick nyligen en liten skrift i min hand .	0	Feminine+Masculine
Din kommun ger närmare upplysningar .	0	Feminine+Masculine
Det hade känt och tjänat alla dessa som är nationens stolthet alltifrån sir Frances Drake till sir John Franklin , riddare alla , med och utan adelsskap – havens mångbesjungna vandrande riddare .	0	Neuter
Stadsplan för industriområdet .	2	Neuter
Och samtidigt utövar det en lockelse som han inte undgår .	5	Feminine+Masculine
Men procentuellt sett växer städerna mest i u-länderna .	7	Neuter
Min grupp välkomnar detta tillfälle och stöder kommissionen och våra föredragande i deras ansträngningar för att garantera en framtid för Europas järnvägar .	18	Feminine+Masculine
I allmänhet exploderar de inte katastrofalt .	1	Feminine+Masculine
Det börjar gripa efter saker och då är tiden inne för de första leksakerna , t.ex. en skallra eller en bitring .	0	Neuter
Till det mest värdefulla måste räknas människors vilja att ta ansvar för varandra , att försöka att leva i ' viform ' i stället för i ' jagform ' .	6	Feminine+Masculine
Den unge ges enligt lag steg för steg vidgad självständighet i förhållande till de vuxna fram till den fulla myndigheten .	4	Feminine+Masculine
I många u-länder är tillväxten så snabb , att barn under 15 år utgör inemot hälften av hela befolkningen .	12	Neuter
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	22	Neuter
Läroplanen anger hur många timmar som ungefärligen skall användas för varje ämne under läsåret .	0	Feminine+Masculine
Det är inte möjligt !	3	Neuter
Slutar beloppet på 6 eller 7 öre ska det avrundas nedåt till närmaste femtal .	1	Neuter
Varken arbete eller ekonomi är på sådant sätt som förr förenande band i nutida äktenskap .	3	Feminine+Masculine
Var kommer all hennes energi ifrån ? Eller den där rösten , som kan stöta ut med en kraft som framkallar chockvågor ?	21	Feminine+Masculine
Givetvis kan sedan var och en efter egen vilja komplettera registreringen med vigsel .	12	Feminine+Masculine
" Jaså , ni vet inte vad en matematiker är .	6	Neuter
Kristna kyrkor i nordvästra Europa och Ukraina använde ofta pilkvistar i stället för palmer vid ceremonierna på palmsöndagen .	11	Neuter
Innan Osip Mandelstam dog av köld , svält och utmattning i Sibirien läste han sina dikter för andra fångar på deras begäran .	9	Feminine+Masculine
Man måste ta hänsyn dels till föräldrarnas motivering för sitt ställningstagande , dels till deras möjligheter att ordna för barnen under den tid som de eventuellt skulle vara skilda från dem .	6	Feminine+Masculine
Tack , herr kommissionär .	3	Feminine+Masculine
I Indien går det nära 6000 människor på varje läkare , i Etiopien nära 100000 , i Ruanda nära 150000 - i Sverige under 1000 , i USA under 700 .	3	Neuter
När du väljer det här kommandot visas dialogrutan Importera där du kan välja ett XML-dokument eller ett schema som beskriver informationens struktur .	17	Neuter
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	22	Feminine+Masculine
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	16	Feminine+Masculine
Här ges några exempel .	3	Neuter
Den bestäms i många fall inte heller enbart eller ens i övervägande grad av familjestrukturen , utan personlighetsdrag hos makarna har stor betydelse .	12	Feminine+Masculine
1 Ett eget gruppfält som visas som överordnat det egna gruppfältet Kategori .	1	Neuter
Av arbetsstyrkan i Sverige utgörs ungefär sex procent av invandrare .	1	Feminine+Masculine
I jämförelse kostade det 103,7 miljoner dollar att bygga NoMa infyllnadstunnelbanestation , som öppnade 2004 .	1	Feminine+Masculine
Därför tog Gertrud Schyl-Bjurman , en av lekrådets barnpsykologer , initiativ till en ' 6-årsundersökning ' .	12	Feminine+Masculine
Sedan man konstaterat , att jorden saknade molybden , kunde man genom tillförsel av 100 g molybden per hektar höja avkastningen upp till 100 gånger .	16	Feminine+Masculine
Vi tar den enklaste vägen - den händige behöver ingen hjälp .	9	Feminine+Masculine
Bostadsbandet vid val till riksdagen har slopats , vilket betyder att man kan bli vald i en annan valkrets än den man bor i .	18	Feminine+Masculine
Ett allt vanligare sätt att fördela rollerna i familjen .	8	Feminine+Masculine
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	15	Feminine+Masculine
För att undvika ett liknande dilemma med Jasmine beslöt filmskaparna till sist att låta prinsessan animeras helt och hållet vid en studio .	14	Feminine+Masculine
På kartan redovisas befintliga arbetsplatser med ljusblå kvadrater .	1	Feminine+Masculine
Deras första kung var Mojmír I ( härskade 830–846 ) .	2	Feminine+Masculine
Samtidigt ökar kraven på utbildning och yrkeskunskaper .	2	Neuter
Protestanterna har från början byggt upp sin äktenskapsuppfattning kring två argument , ett positivt och ett negativt .	6	Feminine+Masculine
Trafiken på den stora staden fortsatte i det djupnande mörkret på den rastlösa floden .	12	Feminine+Masculine
För inte så länge sedan skilde han sig från skådespelerskan , Gloria Holden , men var fortsatt kär efter det äktenskapliga uppbrottet .	16	Feminine+Masculine
Tio år sedan de hade beordrats hem , tio år sedan hon var en ungdomlig kvinna på fyrtio år och flickorna ännu var skolflickor .	20	Feminine+Masculine
Frågor där jokertecken används i villkorsuttryck kan ge olika resultat under varje frågeläge .	2	Neuter
Stämmer västens storlek och barnets vikt ?	4	Neuter
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	28	Feminine+Masculine
På en nivå fungerar den som en vänlig opretentiös hjärtevärmare som verkar skräddarsydd för att ses en söndag eftermiddag .	16	Feminine+Masculine
Och i ett nötskal har man därmed plockat fram den sociala trygghet eller rättare sagt den brist på social trygghet som tillkommer de kvinnor som väljer ( tvingas in i ) hemmafrutillvaron .	31	Feminine+Masculine
Lägga till och ta bort kapslade egna grupper	7	Feminine+Masculine
Vi kan inte undgå att politiseras ( för att använda ett ord lika dunkelt som det tillstånd det beskriver ) , eftersom det trots allt är nödvändigt att veta vad som händer .	29	Neuter
Det luktade brinnande trä ;	0	Neuter
Själva strukturen i texten för den gemensamma organisationen av marknaden för vin visar att vinet är en jordbruksprodukt och inte en industriprodukt .	7	Feminine+Masculine
Låt mig börja från början - grunden för en harmonisk samlevnad - dvs individens förutsättningar för anpassning till andra individer .	16	Feminine+Masculine
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	25	Neuter
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	8	Feminine+Masculine
Alla människor råkar någon gång ut för vissa psykiska störningar .	3	Feminine+Masculine
Det var som ett ljudlöst skratt , en vits som avbrutits strax före poängen , en munterhet utan vare sig orsak eller riktning .	13	Feminine+Masculine
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	11	Feminine+Masculine
Wright har en bror , Oscar , som är serietidningskonstnär , som bidrar med bildmanus , concept art och reklambilder för Edgars filmer .	17	Feminine+Masculine
De invandrarrikaste trakterna är Mälarområdet med Storstockholm , Göteborgs- och Malmöregionerna .	4	Neuter
Harry tittade upp från brevet och svalde .	4	Neuter
Den sjuke stönar så att jag inte kan hålla ihop tankarna .	0	Feminine+Masculine
Äktenskapet är - såsom det varit i alla tider och kulturer - en social institution .	12	Feminine+Masculine
Han kan också få sin status som ett uttryck för gruppens reaktioner gentemot honom , t ex genom att bli ledare för ett gäng .	13	Feminine+Masculine
Jag är inte lika modig som ni .	6	Feminine+Masculine
Om arbetsinkomsten under ett år överstiger det s k basbeloppet vid samma års ingång med minst hundra kronor är inkomsten pensionsgrundande för ATP .	1	Feminine+Masculine
Harry förklarade allt för honom om Dobby och familjen Dursley .	8	Feminine+Masculine
Å andra sidan följer härav , att där viljan till och längtan efter att ' vara fruktsamma ' inte finns hos två makar , är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund .	28	Neuter
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	16	Feminine+Masculine
De är beredda att ge Sverige en fördelaktig uppgörelse om en tullunion för att slippa Sveriges politiska påverkan som fullvärdig medlem .	20	Feminine+Masculine
Det är inte bara mängden av utländsk arbetskraft och den expanderande turismen som skapar språksvårigheter i den medicinska vården .	7	Feminine+Masculine
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	0	Neuter
För att söka gemensam mark med min hustru ( en berömvärd önskan ) berättar han för henne att han också är av rumänskt ursprung .	3	Feminine+Masculine
Dagar och dagar och dagar med trampet av sexti par bara fötter bakom mig , varje par under en börda på tjugufem kilo .	18	Feminine+Masculine
Familjen är emellertid konservativ på samma sätt som kärleken ofta är egoistisk .	6	Neuter
Vid åttatiden brukade Stillman dyka upp , alltid klädd i sin långa bruna överrock och med en gammaldags nattsäck i handen .	17	Feminine+Masculine
En betydande maktfaktor , som bl a håller ett fast grepp om kommissionen ( se nedan ) .	8	Neuter
" Han klarar det säkert , Molly . Pjoska inte nu " , sade mr Weasley och försåg sig med lite flampulver han också .	3	Neuter
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	13	Neuter
Sammanhållningen i familj och äktenskap beror på ett helt annat sätt på vår förmåga till känslomässig anpassning .	15	Feminine+Masculine
Det innebär att matematikundervisningen ofta varit alltför abstrakt för att barn skulle kunna begripa vad de höll på med .	3	Feminine+Masculine
En glasmonter intill innehöll en skrumpnad hand på en kudde , en blodfläckad kortlek och ett stirrande öga av glas .	15	Neuter
Ekonomisk hjälp kan utgå från arbetslöshetsförsäkringen .	1	Feminine+Masculine
- Rubrikerna om gifthalterna i bland annat strömming har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen i större delen av Sverige , säger direktör John Erik Boork , direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet .	7	Feminine+Masculine
" Du skulle kanske få lite svårt att leva tillsammans med dem " , förklarar jag .	6	Neuter
Och under de omständigheterna , hur kommer framtiden för den europeiska landsbygden att se ut ?	3	Feminine+Masculine
Hjälp med att komma åt besvärliga småkryp där de är svåråtkomliga hör till god ton i tordmularnas umgängesliv .	16	Feminine+Masculine
Den här broschyren vill ge dig en bild av vad som händer under din militärutbildning .	14	Feminine+Masculine
Till det mest värdefulla måste räknas människors vilja att ta ansvar för varandra , att försöka att leva i ' viform ' i stället för i ' jagform ' .	10	Neuter
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	20	Feminine+Masculine
Allteftersom borren äter sig ned i jorden dras borrör ner i hålet så att väggarna inte rasar igen .	6	Feminine+Masculine
För två månader sedan blev jag tvungen att läggas in för ett kirurgiskt ingrepp på grund av en svår sjukdom .	18	Feminine+Masculine
Jag skyndade mig att försäkra honom att jag på intet vis var typisk för min nation .	5	Feminine+Masculine
Äktenskapet är en institution i samhället	2	Feminine+Masculine
I anslutning till satsen consensus facit nuptiam fastställde man att det är kontrahenternas ömsesidiga överenskommelse som konstituerar äktenskapet .	12	Feminine+Masculine
Till en sådan här anläggning kan man med ett enkelt rörsystem ut på bryggorna koppla utsugningsslangar till båtarnas uppsamlingstankar .	10	Neuter
Detta innebär inte att förhållandena är oförändrade i andra länder , som exempel kan nämnas den nya synen på skilsmässa i Italien .	15	Feminine+Masculine
Från årsskiftet gäller flera nyheter inom den allmänna sjukförsäkringen	1	Neuter
Utan den stora vinningen med ett fullständigt datamaskinval är att valresultatet för riksdagsvalet kommer att vara till 99,9 procent färdigräknat innan valdagen är slut .	3	Feminine+Masculine
Den som blir vald måste således vara bosatt inom landstingsområdet resp kommunen .	0	Feminine+Masculine
Det rör sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätter barnet för utan om ett ömsesidigt förhållande där föräldrarna har lika mycket att vinna och förlora som barnet .	7	Feminine+Masculine
Hon viftade nonchalant med trollspöt mot den smutsiga disken i hon , som började diska sig själv med ett mjukt klirr i bakgrunden .	20	Neuter
Könsrollerna är ett i Sverige för närvarande livligt diskuterat ämne .	2	Neuter
Han höll ögonen stint fästade på trottoaren , som om han sökte efter något .	2	Neuter
Någonting hårt stötte emot hans armbåge och han drog in den tätt intill kroppen , medan han virvlade allt snabbare	16	Feminine+Masculine
I vilken ålder lär man sig lättast att arbeta i grupp , att vänta på sin tur , att samsas om leksaker osv ?	10	Feminine+Masculine
De båda betänkanden som vi behandlar i dag är ytterligare nödvändiga steg i en sådan riktning .	15	Feminine+Masculine
Har ni något fall av galenskap i släkten ? frågade han i saklig ton .	1	Feminine+Masculine
De ämnen , som direkt stimulerar centrala nervsystemet , t ex amfetaminer och kokain , har inte samma fysiologiska tillvänjningseffekt , men de kan leda till ett starkt psykiskt beroende och till svåra rubbningar vid långvarigt bruk .	32	Feminine+Masculine
Jag åker i fängelse ändå , hoppas det var värt det .	3	Neuter
I intervjuer fick föräldrarna till dessa pojkar svara på frågan '	1	Feminine+Masculine
En minskning av den totala sjukfrånvaron med en procent av arbetstiden motsvarar ett tillskott av 35000 människor i produktionen .	16	Feminine+Masculine
I samma ögonblick avbröts de av att en liten rödhårig figur i nattlinne dök upp i köket , gav till ett litet pip och sprang ut igen .	12	Neuter
Enligt mina egna målsättningar är det som de båda kräver egentligen inte tillräckligt slagkraftigt .	5	Neuter
Den individuella tolkningen av situationen förändras i riktning mot den tolkning som utbildas i gruppen .	0	Feminine+Masculine
Isner , som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set och tvingade fram ett avgörande , gav också sin hyllning .	26	Feminine+Masculine
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	15	Feminine+Masculine
Denna idealiserade vision av Romanov-monarkin förblindade honom för det faktiska tillståndet i hans land .	0	Feminine+Masculine
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	27	Neuter
Graftons regering upplöstes 1770 vilket lät Torypartiet under ledning av lord North återta makten .	0	Feminine+Masculine
Det ena fartyget är det andra tämligen likt , och havet är alltid detsamma .	10	Neuter
" När jag gick min väg " , sa han skrattande , " grät gisslan och tiggde mig om att stanna kvar . "	14	Feminine+Masculine
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	24	Neuter
Detta till glädje för kraftverksbyggarna och alla de människor som kommer att besöka den blivande kraftstationen .	0	Neuter
XML-syntaxen ( märkena och deras placering i dokumentet ) definierar och beskriver informationen i ett XML-dokument men anger inte hur den ska visas .	5	Feminine+Masculine
På dessa och på andra områden behövs framöver en betydligt fördjupad analys av frågorna .	10	Feminine+Masculine
' Det som riktigt är jag själv ' - o hemska verklighet ! - skall , enligt bibelns lära om kärlek , varken blomma ut i någon sorts självständighet eller gömmas under någon annans dominans .	26	Feminine+Masculine
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	26	Feminine+Masculine
För det andra : Vi bör inte tillåta någon förskjutning ad calendas graecas och inte införa någon inskränkning till fysiska personer .	17	Feminine+Masculine
I morgon öppnas ett nytt avsnitt på Essingeleden och Skanstullsbron får en särskild kollektivfil .	1	Feminine+Masculine
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	29	Feminine+Masculine
Sand- och dammstormar är naturliga fenomen som uppkommer i torra regioner där marken inte skyddas av ett vegetationstäcke .	10	Feminine+Masculine
Utfärdandet av mynt är företrädesvis numismatiskt till sin natur , med avsikten att säljas främst till samlare .	7	Feminine+Masculine
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	9	Neuter
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	26	Feminine+Masculine
I fråga om flytvästar finns det ingen objektiv undersökning som visar detta .	5	Neuter
Om detta problem skall lösas , måste det ske genom en kraftig uppbyggnad och mekanisering av både jordbruket och fisket .	1	Neuter
Då de första stadsparkerna började anläggas vid 1800-talets mitt tog de arv av båda dessa typer : Central Park i New York 1857 , Kungsparken i Malmö 1870 .	3	Feminine+Masculine
Hemkunskap och barnkunskap kommer att ingå obligatoriskt i årskurserna 8 och 9 ( tidigare var hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunde sedan väljas frivilligt ) .	0	Feminine+Masculine
En god regel är att aldrig låta ett barn ligga och skrika av hunger någon längre stund .	13	Feminine+Masculine
ANSI-92 ger nya reserverade ord , syntax-regler och jokertecken som förbättrar möjligheterna att skapa frågor , filter och SQL-uttryck .	4	Neuter
Och eftersom hon i allmänhet håller av mannen och vill hålla ihop äktenskapet så begår hon det naturliga förräderiet .	7	Feminine+Masculine
I samma ögonblick dörren hade stängts efter dem försvann mr Borgins oljiga och inställsamma min .	13	Feminine+Masculine
Om du är bekant med pivottabeller i Microsoft Excel och vill arbeta med data i Excel , kan du göra det på två sätt .	18	Feminine+Masculine
I Sovjetunionen prövar man att bryta kol med hjälp av vattenborrar , och i USA söker man få ner fraktkostnaderna genom att transportera pulveriserat och uppslammat kol i rörledningar .	23	Neuter
Man kan också få arbetsmarknadsutbildning inom det reguljära utbildningsväsendet eller hos arbetsgivare .	6	Neuter
Han skulle nästan bli glad över att se en skymt av sin ärkefiende Draco Malfoy , bara för att vara säker på att alltsammans inte hade varit en dröm .	0	Feminine+Masculine
Andra biotekniska metoder av stort intresse är de som under senare år framkommit för att utvinna fett och protein ur bergolja .	5	Neuter
Att vara barnsköterska till yrket är däremot en omtyckt och eftertraktad syssla , med högt anseende bland kibbutzmedlemmarna .	17	Feminine+Masculine
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	6	Neuter
På flaggans andra sida fanns en översikt över teckenspråket -- LÄR DIG ATT TALA MED DINA VÄNNER -- som visade hur man med olika handrörelser kunde uttrycka alla de tjugosex bokstäverna .	11	Feminine+Masculine
Men i det ögonblick den unga flickan gifter sig slår manssamhällets portar igen om henne .	4	Feminine+Masculine
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	14	Feminine+Masculine
Utanför ytterdörren låg en massa gummistövlar i en enda röra tillsammans med en väldigt rostig kittel .	14	Feminine+Masculine
De rika ländernas utvecklingshjälp till de fattiga länderna är egentligen inget annat än just en solidaritets- och socialpolitik på det internationella planet .	10	Neuter
Suez-krisen visade begränsningarna för de gamla kolonialmakterna som Storbritannien och Frankrike i en föränderlig värld .	0	Feminine+Masculine
Exempel på vilken typ av frågor man undersökt och de resultat som kommit fram , ges av den amerikanske sociologen A. I. Rabin , som i flera omgångar studerat kibbutz- och moshavbarn ur olika aspekter .	31	Neuter
Basbeloppet är ett belopp , som fastställs för en månad i taget på grundval av en beräkning av statistiska centralbyrån .	9	Feminine+Masculine
Men det större problemet - folkökningen och bristen på resurser - är mer svårlöst .	9	Feminine+Masculine
Det var mangosäsong , och över allt där folk kom och gick låg kärnornas saffransgula kroksablar , avsugna och ludna .	13	Feminine+Masculine
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	33	Feminine+Masculine
nu kändes det som om kalla händer slog honom i ansiktet	8	Feminine+Masculine
I pluviôse år III ( januari–februari 1794 ) vidtog han för att lätta på trycket från Skräckväldet olika åtgärder för att befria de misstänkta .	1	Feminine+Masculine
Jag hoppas bara att jag blir inbjuden till invigningsceremonin , eftersom vi arbetade förbannat hårt för att åstadkomma detta .	11	Feminine+Masculine
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	14	Neuter
Konstbevattning kommer till användning inom vissa områden , men möjligheterna till sådan begränsas av den tillgängliga vattenmängden och av den starka avdunstningen .	16	Feminine+Masculine
Men en sak kan jag ju faktiskt göra för er .	4	Feminine+Masculine
Tvångsdop stod i strid med den katolska kyrkans lag , och teoretiskt sett kunde alla som hade blivit tvingade till dop lagligen återgå till judendom .	12	Neuter
I april 2012 tillkännagav den turkiske presidenten Erdogan sina regeringsplaner på att frigöra Bosporen genom att bygga Istanbulkanalen parallellt med den .	20	Feminine+Masculine
Alla bärarna talade i munnen på varandra och mitt i oväsendet hördes bokhållarens klagande röst ' ge upp ' för tjugonde gången den dagen ...	4	Feminine+Masculine
När man talar med svenska experter om detta ställer de flesta sig ganska tveksamma :	1	Feminine+Masculine
Ska man på hemorten söka ett liknande arbete som det man har vana från , nöjer man sig i regel med upplysningar om lön och arbetsförhållanden .	19	Feminine+Masculine
Ibland utses också barnavårdsman för barn i äktenskap när föräldrarna inte lever tillsammans .	3	Feminine+Masculine
Bostadsbristen har , anser man , uppkommit därför att hyrorna har hållits under jämviktsnivå .	9	Feminine+Masculine
( Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna , s. 30 ff . )	1	Neuter
Denna alg är rik på bl.a. fett och protein och har visat sig lämplig som tillskottsfoder vid uppfödning av svin och kycklingar .	13	Feminine+Masculine
Ett omfattande utrednings- och förberedelsearbete är nu på gång för Forsmark .	8	Feminine+Masculine
Du kan till exempel markera all marknadsföring under en viss period i radfältet Marknadsföring och skapa en grupp .	17	Feminine+Masculine
Under den här tiden lämnades Marcelle ofta ensam i kammaren medan Piaf och Mômone var ute på gatorna eller på klubben och sjöng .	7	Feminine+Masculine
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	23	Feminine+Masculine
det här samtalet var alldeles för viktigt för att föras på telefon .	0	Neuter
En social gemenskap kan å andra sidan inte existera utan former av social kontroll som också inbegriper ett sanktionssystem .	17	Neuter
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	2	Neuter
Ett exempel på väderkontroll nyligen var Kinas förberedelser inför de olympiska spelen sommaren 2008 .	12	Feminine+Masculine
Bl.a. är det ofta oklart om militär hjälp räknas in i beloppen .	4	Neuter
När taxin lämnat av honom framför hans hus kände han plötsligt att han var hungrig .	4	Feminine+Masculine
Det officiella mönstret i USA , varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende , visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen .	19	Neuter
Detta kommer sätta nya begränsningar för de klimatförändringar som skedde över jorden och för så många arter – inte bara dinosaurierna – innebar undergången .	23	Feminine+Masculine
På västar avsedda för barn mellan 30 och 50 kg kan det skilja en hel femtilapp i pris !	14	Feminine+Masculine
låt mig börja med konventionen om tredjelandsmedborgare , som säkert också omfattar det mest komplexa lagstiftningsförfarandet .	12	Neuter
Detta till glädje för kraftverksbyggarna och alla de människor som kommer att besöka den blivande kraftstationen .	2	Feminine+Masculine
För en del orter , som har flera postanstalter , finns flera olika postnummer angivna .	8	Feminine+Masculine
Han tittade upp och fick först syn på kvinnan .	6	Feminine+Masculine
I Sydasien , Mellanöstern och Latinamerika har de flesta länder aldrig försökt genomföra den målsättningen .	9	Neuter
Den här sommaren var det Stravinskij och Poulenc ;	4	Neuter
Uppgiften för personerna bestod i att ange vilken av de tre jämförelselinjerna som var lika lång som standardlinjen .	0	Feminine+Masculine
Barnkolonier	0	Feminine+Masculine
Tja , sådär , sa flickan med en ny axelryckning och en högljudd smäll med tuggummit . Det finns ett ställe där detektiven går vilse som är ganska ruskigt .	8	Feminine+Masculine
Nästa morgon vaknade Quinn tidigare än han hade gjort på flera veckor .	11	Feminine+Masculine
På röstkortet står det i vilken vallokal du ska rösta och under vilken tid den är öppen på valdagen .	3	Neuter
Det är hemmafruar som inte är beroende av förtjänsten och accepterar det som det är .	2	Feminine+Masculine
' Det som riktigt är jag själv ' - o hemska verklighet ! - skall , enligt bibelns lära om kärlek , varken blomma ut i någon sorts självständighet eller gömmas under någon annans dominans .	32	Feminine+Masculine
Det gäller ifråga om språk , kläder , umgängesvanor , religiösa och nationella föreställningar , matvanor , artighet osv .	13	Feminine+Masculine
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	3	Feminine+Masculine
Det hade slutat regna och trots att himlen fortfarande var grå kunde Quinn skymta en svag ljusstråle som letade sig ner genom molnen .	0	Neuter
Framför tidningshyllan stod en ung student och stirrade på bilden av en naken kvinna i den tidning han höll uppslagen .	13	Feminine+Masculine
Hur skall vi nu kunna tillåta enskilda järnvägsföretag på spåret om vi inte tillämpar just denna åtskillnad ?	16	Feminine+Masculine
Ja , jag tror det .	2	Feminine+Masculine
Man har efterhand kommit att acceptera ett annat skäl för skilsmässa och omgifte .	8	Neuter
Den nya vänstern betraktar det som ett reaktionärt litet land .	8	Neuter
I början sågs kommissionen som en upptakt till en Europaregering , med åtföljande politisk makt , men nu har den reducerats till en utpräglad ' tjänstemannamaffia ' .	5	Feminine+Masculine
Vilken representation tog kommissionen emot från Storbritanniens regering vid denna förfärliga nödsituation ?	7	Feminine+Masculine
En betydligt högre kostnad vilken klart överskrider genomsnittet för de länder som använder den enda valutan , vilket motsvarar 1,365 euro per liter .	10	Neuter
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	8	Neuter
Mrs Clinton har ett rykte om att ha en hökliknande inställning , men denna kommer att vara dämpad av den krigströtta allmänna opinionen i USA .	17	Feminine+Masculine
Olika stadier av aggression hos lämmel mot fiende , t.ex. människa .	3	Feminine+Masculine
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	11	Neuter
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	22	Feminine+Masculine
Man har från samhällets sida garderat sig mot att de fastighetsägare som utnyttjat statliga lån och bidrag genom höga hyror gjort sig oförtjänt stora vinster .	16	Neuter
Frivillig hjälp kan kommunen ge enligt § 13 .	6	Feminine+Masculine
Även denna gång var det upptaget .	5	Neuter
När du väljer ut och jämför lediga platser i tidningen eller i platslistan är det inte säkert att du får alla upplysningar du behöver .	22	Feminine+Masculine
De nordiska deltagarna fattade där ett beslut om regionalt samarbete , som så småningom resulterade i Nordiska kommitten för modernisering av matematikundervisningen med bland andra lektor Hemer som ledamot .	9	Neuter
Detta gör det svårt att ge andra användare tillträde till Access-projektet .	7	Feminine+Masculine
Vi vet att det finns former av oansvarig sexuell lössläppthet , som åstadkommer mänskliga tragedier och socialt ont .	7	Feminine+Masculine
Ur kristen synpunkt framstår äktenskapet som den ideala lösningen eftersom det relativt sett ger den bästa stabiliteten kring det sexuella umgänget .	20	Neuter
Kyrkan har all anledning att tala öppet och realistiskt både om sex och om äktenskap , och i det avseendet är mycket vunnet när man i vår tid avskaffat allt smussel .	30	Neuter
Men eftersom nu boken antas vara sann så måste ju berättelsen ha skrivits av ett ögonvittne till de händelser som skildras .	15	Neuter
Detta , tror vi , är en risk som man inte obetingat bör ta .	7	Feminine+Masculine
Mannen talade med en märkbar brytning och ett slags europeisk resignation .	5	Feminine+Masculine
Genom en ökad effektiv information kan vi kanske i någon mån göra äktenskapet mer attraktivt .	12	Neuter
Det kändes som om detta var min enda möjlighet att hålla kontakten med livets försonande realiteter .	4	Neuter
Detta gjorde att boken uppmärksammades av kemikalieindustrin och dess lobbyister , såväl som ett brett stråk av den amerikanska allmänheten .	3	Feminine+Masculine
Man frågar sig vad det blir av såna när de kommer inåt land .	12	Neuter
Varje gång du öppnar sidan läser Access anslutningsfilen , tolkar anslutningsinformationen och anger egenskapen ConnectionString för sidan .	2	Feminine+Masculine
Det var Rebecca , Rebecca Edwards , som påminde om en stor , slarvig skolflicka i sin bomullsskjorta och sina sandaler och med bilnyckeln ständigt dinglande , rastlöst klirrande , i pekfingret .	23	Feminine+Masculine
Han hade gått ut för att ' få en nypa frisk luft ' .	11	Feminine+Masculine
Flera antika civilisationer uppkom runt Medelhavets kuster och influerades storligen av sin närhet till havet .	11	Feminine+Masculine
Ett annat problem är att u-landsbarnen får fel utbildning .	1	Neuter
Arbetsområden eller intresseområden är begrepp som kommer att användas i större utsträckning än tidigare .	11	Feminine+Masculine
Nästan generad över styrkan i sina känslor stoppade Quinn hastigt det röda blocket under armen och gick bort till kassan och köpte det .	10	Neuter
Sen fick han feber och måste bäras i en hängmatta upphängd på en stång .	8	Feminine+Masculine
Den längre medellivslängden - i förening med allt tidigare äktenskap - har gjort den livslånga monogamin till ett allt svårare ideal att leva upp till .	20	Neuter
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	29	Feminine+Masculine
Förundrad kände han att han hade nära till tårarna och han tyckte att hans röst skälvde när han pratade , men på något sätt lyckades han behärska sig .	25	Feminine+Masculine
Det nya systemet gör att du redan i förväg vet vad det kostar att anlita läkare om du blir sjuk .	0	Neuter
Är det någon uppgift som Ni saknar i broschyren ?	8	Feminine+Masculine
Det är för att varje mirakel och varje specialiserat distrikt tar upp ett helt fält .	8	Neuter
Varför kan vi inte gå tillbaka till den potatis vi åt för trettio år sen ?	8	Feminine+Masculine
Det är möjligt att det kommer att visa sig vara bäst att slå ihop daghem och lekskolor och låta samma institution ha hand om flera barngrupper , som stannar olika länge alltefter skiftande behov .	20	Feminine+Masculine
Skall vi fortsätta att äta industriskalad potatis så länge det är osäkert om de små mängder bisulfit vi därmed får i oss kan vålla genetiska skador ( cancerfara ) ?	1	Feminine+Masculine
För en pansarvärnskanon finns ingen ljudmätare snabb nog .	2	Feminine+Masculine
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	10	Feminine+Masculine
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	29	Feminine+Masculine
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	0	Neuter
Som alltid i trollkarlsvärlden var fotografiet rörligt . Trollkarlen , som Harry antog måste vara Gyllenroy Lockman , blinkade hela tiden okynnigt åt dem allihop .	8	Feminine+Masculine
För att söka gemensam mark med min hustru ( en berömvärd önskan ) berättar han för henne att han också är av rumänskt ursprung .	9	Feminine+Masculine
En monsun är en årstidsbunden dominerande vind som håller i sig i flera månader , och för in en regions regnperiod .	13	Feminine+Masculine
Alla psykiska sjukdomar , både neuroser och psykoser , kallas numera mentalsjukdomar .	2	Feminine+Masculine
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	4	Feminine+Masculine
I dag har i stället den känslomässiga funktionen fått en framträdande plats .	1	Feminine+Masculine
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	17	Neuter
Fartygets flagga hängde slak som en trasa , mynningarna på de långa sextumskanonerna stack ut överallt från det låga skrovet ; den oljiga , tröga dyningen lyfte och sänkte henne lojt och de smäckra masterna svajade .	24	Feminine+Masculine
Den blev , kan man säga , den nyckel , som öppnade dörren mot den industriella tidsåldern .	0	Feminine+Masculine
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	4	Neuter
Mycket skall pressas in i den dubbelarbetande kvinnans arbetsdag .	7	Feminine+Masculine
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	23	Feminine+Masculine
de pastellmjuka nyanserna hos Olivias tillhörigheter ... mattorna , möblerna i körsbärs- och sidenträ ... och de röda lerkärlen , några pärlbroderier , de båda utsökta träskulpturerna som de en gång hade hittat i Kongo .	29	Feminine+Masculine
Finns det några frågetecken där ?	1	Neuter
En vettlös snikenhet förpestade alltsammans , som en likstank .	7	Feminine+Masculine
Det finns en fråga som är mycket viktigare än checken , sa han .	12	Feminine+Masculine
Genom att införa hybridmajs ( del 1 , s. 155 ) i Mexico ökades skördarna så att landet nu är självförsörjande med majs .	22	Feminine+Masculine
Olika privata intressen äger den återstående marken , sammanlagt runt en procent av staten .	2	Neuter
Antingen visste Stillman vad han gjorde eller också visste han det inte .	4	Feminine+Masculine
Man kan också använda resurserna för medverkan av experter , assistenter eller biträden eller för inköp av särskilda , väl utvecklade läromedel .	4	Feminine+Masculine
Om ingen vet vilka personer , som hör samman från den ena dagen till den andra , lär alla sociala förmåner och skyldigheter befinna sig i gungning .	22	Feminine+Masculine
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	27	Neuter
Stat och kommun har genom regleringar , lagstiftningar , subventioner och ekonomiskt stöd försökt påverka tillgång och efterfrågan på bostäder i en riktning som ansetts gagna samhället .	0	Feminine+Masculine
Dess kamp mot det Osmanska imperiet i Medelhavet innebar stora begränsningar för den militära styrka det kunde sätta in mot rebellerna i Nederländerna .	10	Feminine+Masculine
Arbetsförmedlingen kan också hjälpa dig med arbetsmarknadsutbildning och med flyttningsbidrag för utbildning till nytt yrke eller för att du skall kunna tillträda en anställning på annan ort .	18	Feminine+Masculine
Den ekonomiska tillväxten var imponerande , 5,5 proc i EEC i början av 60-talet .	0	Feminine+Masculine
Det hon säger och det hon gör , det – faktiskt , det är otroligt .	1	Feminine+Masculine
Det statliga lånet förmedlas av kommunen .	2	Neuter
Hedwig hade vaknat med ett genomträngande skrik och slog häftigt med vingarna mot burens galler .	6	Neuter
Liksom fjordar är sötvattenssjöar ofta djupa .	1	Feminine+Masculine
Sjökarteverket undersöker den bästa farleden och var lämplig hamnplats kan anläggas .	7	Feminine+Masculine
Under huven : glykol , T-sprit i vindrutespolaren , kolla batteriet ( ev uppladdning ) , vinterolja i motorn .	1	Feminine+Masculine
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	22	Feminine+Masculine
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	0	Feminine+Masculine
Jag undrade bara om ni tyckte om boken .	7	Feminine+Masculine
Man måste göra antaganden .	3	Neuter
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	4	Feminine+Masculine
Man får blott hoppas att , när väl den säkra , helt oskadliga tablett uppfunnits som kan starta kvinnans menstruation , eftersläpningen i uppfattningar och fördomar inte blir för lång .	25	Feminine+Masculine
Socialpolitiken vill i en första etapp syfta till en viss garanterad minimistandard och därmed en viss trygghet för alla medborgare .	3	Feminine+Masculine
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	20	Feminine+Masculine
Det finns en del församlingar i Stockholm - den högborgerliga Oscars församling till exempel - som visar ett rekordlågt valdeltagande .	8	Feminine+Masculine
Men någon utbildning var det inte möjlighet till .	1	Feminine+Masculine
Jag tycker att kommissionens sätt att se på saken är korrekt , för att lösa problemet behövs nämligen otaliga undantagsbestämmelser .	4	Neuter
Herr ordförande ! Den europeiske konsumenten behöver ett ökat förtroende för livsmedlen , inte minst efter BSE-krisen .	8	Neuter
Vi skulle utan vidare kunna svepa undan hela bunten från dansgolvet .	8	Feminine+Masculine
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	3	Neuter
För hus byggda senare räknade man fram en skälig hyra , som grundade sig på produktionskostnader , ränteutgifter och utgifter för skötsel av fastigheten .	21	Feminine+Masculine
Det var förstås möjligt att Stillman bara bidade sin tid , invaggade världen i trygg dvala innan han slog till .	0	Neuter
Vad det innebär att använda kommandot Spara som	5	Neuter
Det är nämligen viktigt att däcken rullar i samma riktning som förra vintern .	12	Feminine+Masculine
Minneslista för grejer som du ska göra åt bilen - detaljer som ska kontrolleras :	8	Feminine+Masculine
Kanske skulle de en dag gå ännu längre i grådaskighet eller kanske till och med bli smutsbruna , som en ruttnande frukt .	9	Feminine+Masculine
Vilken uppfattning har mannen om kvinnans ' rätta plats ' i hemmet ?	5	Feminine+Masculine
En rad undersökningar tyder på att brist på äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan , som för hela livet minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten .	20	Neuter
" Öarna är belägna vid den Indo-europeiska förkastningslinjen ; Förkastningslinjen uppstod på grund av kollisionen mellan de indiska och australiensiska plattorna . "	12	Feminine+Masculine
I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna , som tillgodosåg behoven av service , kultur , umgänge .	18	Feminine+Masculine
På högstadiet skall varje elev välja ett av fyra tillvalsämnen : * språk ( franska eller tyska ) * ekonomi * teknik * konst	4	Feminine+Masculine
Hemskillnadstiden är till för att ge makarna en prövotid .	8	Feminine+Masculine
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	32	Feminine+Masculine
Oljeprospektering - som bildades för fyra år sedan - har i första hand 100 milj att göra av med och möjlighet att få ytterligare 50 milj .	0	Feminine+Masculine
Dagar och dagar och dagar med trampet av sexti par bara fötter bakom mig , varje par under en börda på tjugufem kilo .	22	Neuter
Denna utveckling går hand i hand med den snabba utvecklingen av utbildningsnivån i det svenska samhället .	3	Feminine+Masculine
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	23	Feminine+Masculine
Med all sannolikhet skulle en sådan lagstiftning bidraga till att ordna upp de ofta stora svårigheter som uppkommer när förbindelsen bryts genom dödsfall eller genom separation .	15	Feminine+Masculine
På de praktiska lektionerna har de här eleverna haft skolans lägsta frånvaro !	9	Feminine+Masculine
Hon var antropolog , vilket Bray tog som en förklaring på hennes stora förtjusning i att anordna utflykter , då hon brukade bära sin lilla baby i ett bylte på ryggen på afrikanskt maner .	2	Feminine+Masculine
Reserpin kan emellertid ha en del biverkningar , som begränsar dess användbarhet .	0	Neuter
Däckskontroll ( du kan göra det själv , men behöver däcken dubbas om och kompletteras eller balanseras är detta ett jobb för fackmannen ) .	2	Feminine+Masculine
Hon var iförd ett blommigt förkläde och ur en av fickorna stack ett trollspö upp .	13	Neuter
En nödvändig förutsättning är att männen är helt med på saken och att de möter kvinnorna på halva vägen .	15	Feminine+Masculine
Samma slutsats drar jag när det gäller direktiven till familjelagsakkunniga .	1	Feminine+Masculine
För svenska medborgare som är födda 1896-1923 gäller särskilda regler , se ' ATP de första åren ' , sid 7 .	9	Feminine+Masculine
Inom den fackliga rörelsen strävar man med all kraft efter att göra män och kvinnor likvärdiga på arbetsmarknaden .	5	Feminine+Masculine
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	12	Neuter
Det finns en fråga som är mycket viktigare än checken , sa han .	9	Feminine+Masculine
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	24	Neuter
En annan punkt gällde vilka bestämmelser man i den digitala miljön skall ha för den privata kopian .	6	Feminine+Masculine
Två tumlare hjälper en sårad artfrände att hålla näsöppningen över vattnet .	1	Feminine+Masculine
Ett tjänstemannaföretag som Svenska Handelsbanken med 6000 anställda ( 60 procent kvinnor ) har extremt gynnsamma siffror för antalet frånvarodagar per anställd 1969 :	7	Feminine+Masculine
Att följa med hur barnet utvecklas , se hur det förändras och lär sig nya saker är en stor upplevelse .	19	Feminine+Masculine
Proteinrika växter , främst baljväxter som ärter och bönor , inte minst den värdefulla sojabönan , bör få större odlingsarealer i tropikerna .	19	Feminine+Masculine
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	3	Feminine+Masculine
Hyresgästens rätt att bo kvar i bostaden har stärkts .	1	Feminine+Masculine
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	8	Neuter
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	21	Neuter
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	3	Feminine+Masculine
Så här föreslås lägenheterna bli fördelade	3	Feminine+Masculine
Herr kollega , vi observerar detta , och vi vore tacksamma om ni skulle kunna ge oss detta brev .	12	Feminine+Masculine
Jaha , nog duger han därute , muttrade han och så frågade han med en viss iver om han fick ta mått av mitt huvud .	23	Neuter
Inte minst i uppfostran påverkas individens beteende i riktning mot konformitet .	10	Feminine+Masculine
Jag ställer mig däremot mycket tveksam till den glorifiering av marknadsekonomiska lösningar som betänkandet ger uttryck för .	11	Feminine+Masculine
En dag , då det var särskilt varmt , såg Quinn honom sträcka ut sig i gräset och sova .	11	Feminine+Masculine
Försök att med endast kartans hjälp ge några exempel på länder med goda förutsättningar för produktion av vattenkraft ?	5	Feminine+Masculine
Men hinnan är oaptitlig , konsistensen ofta sorglig .	3	Feminine+Masculine
Jag träffade Gwenzis bror i London en dag medan han arbetade i Gray's Inn ;	3	Feminine+Masculine
Genom litet ' skicklighet ' kan de få dubbelt barntillägg .	8	Neuter
En nyhet är att det obligatoriska uppehållet kl 11.00 - 13.00 är slopat .	12	Neuter
Det är faktiskt tålamodsprövande att sitta och hålla sin egen kavaj som en parasoll över en karls huvud medan han långsamt återhämtar sig .	17	Neuter
Det senare datumet kan bara ha infallit på en fredag om en undantagsmässig inskottsmånad införts det året , men detta gillades av Newton .	15	Neuter
Med en CSS-formatmall kan du bara ange formateringen av varje XML-element men inte styra resultatet i särskilt hög grad .	10	Neuter
Det finns ingen undersökning gjord över vad orsaken är till att familjebildning , med eller utan barn , sker utan att parterna gifter sig .	16	Neuter
Det blir förbjudet att göra vänstersväng in mot Stortorpsvägen .	0	Neuter
Många andra i samhället än löntagarna är också beroende av att deras levnadsstandard är värdeskyddad .	12	Feminine+Masculine
Villkorsstyrd filtrering	0	Feminine+Masculine
männen som rörde sig under planets buk hade bara , svarta fötter .	11	Feminine+Masculine
Jag är givetvis intresserad av att höra vad hon har att säga .	8	Feminine+Masculine
Det är i hemmet !	0	Neuter
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	21	Feminine+Masculine
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	17	Neuter
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	3	Neuter
Detta ämne , som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras .	14	Neuter
Att bryta sig ur ett äktenskap betydde inte bara ett brott mot mer eller mindre tabuladdade , av alla accepterade regler utan betydde dessutom ofta personlig isolering och ekonomisk katastrof .	4	Neuter
Exemplet från Utah ger också anledning att ställa en annan fråga .	10	Feminine+Masculine
Kollapsen av och ingripandet i dussintals banker leder till en kapitalflykt som får företag att gå i konkurs .	10	Feminine+Masculine
Hon talade om att ' omvända dessa okunniga miljoner från deras styggelse ' , tills det kändes riktigt ruskigt .	0	Feminine+Masculine
Postnumren behövs för att posten skall kunna sorteras snabbt och säkert .	0	Neuter
Största hyreshöjningen ( femdubbling ) drabbade city , där den kända utställningslokalen ' Den permanente ' fick hyran höjd från 470000 till 1,2 milj kr om året .	1	Feminine+Masculine
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	26	Feminine+Masculine
Det är naturligtvis också fråga om att mannen får undvara den personliga servicen hemma lika mycket som att kvinnan delar den ekonomiska bördan med mannen .	12	Feminine+Masculine
I den mån jag är kritisk mot yttrandet från utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt , är det för att det är alltför ensidigt .	14	Feminine+Masculine
På så sätt kan presentationsinformationen i ett XML-dokument transformeras från ett källformat till ett målformat och tillbaka igen .	11	Neuter
De driver den tesen så hårt att vi snart blir tvungna att göra samma saker .	14	Feminine+Masculine
Det blev en lång , chockad tystnad när han hade slutat .	8	Feminine+Masculine
Arbetsförmedlingen kan också hjälpa dig med arbetsmarknadsutbildning och med flyttningsbidrag för utbildning till nytt yrke eller för att du skall kunna tillträda en anställning på annan ort .	11	Feminine+Masculine
Sammankomsten var ursprungligen planerad till Washingtons privata Metropolitan Club på H Street några kvarter bort .	13	Neuter
Vem är han ? "	0	Feminine+Masculine
Långt senare , när han var i stånd att tänka över vad det var som hänt honom , skulle han komma till den slutsatsen att ingenting var verkligt utom slumpen .	25	Neuter
Det är bra att vara hemmafru när karln tjänar så mycket att det räcker till hyra och mat - nog är det det .	15	Feminine+Masculine
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	19	Feminine+Masculine
Så är t ex transportkostnaderna för oljan , vare sig den går i rörledningar , s k pipelines , eller med tankfartyg , väsentligt lägre än för det skrymmande kolet .	25	Neuter
Under 1960-talet blev det 60 miljoner fler analfabeter i världen .	5	Feminine+Masculine
Och det finns inte heller någon möjlighet för honom att bli invigd i sådana mysterier .	6	Feminine+Masculine
I valbåset stoppar vi in en valsedel formad som hålkort i vardera kassetten .	1	Neuter
Det är viktigt för dig att känna till de här nyheterna .	4	Feminine+Masculine
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	0	Feminine+Masculine
Jovisst . Men det ljuset är som en löpeld över en slätt , en ljungeld i molnen .	7	Feminine+Masculine
Jordbruk	0	Neuter
Lasten på den resa han just har återvänt från var pottaska från Döda havet .	4	Feminine+Masculine
- Men denna procedur kommer ändå att gå oändligt fortare än nu .	3	Feminine+Masculine
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	31	Feminine+Masculine
" Inte för mig " , sade mr Malfoy med vibrerande näsborrar .	11	Feminine+Masculine
Arkitektur hjälper inte avlidna människor , men den hjälper till att hålla minnet av dem vid liv hos de levande , säger han .	16	Neuter
Kvinnorna har praktiskt taget ingen möjlighet att nå de höga befattningarna inom industrin , inte ens någon mellanposition utom i undantagsfall .	16	Feminine+Masculine
Klart jag inte öppna fel flaska .	0	Neuter
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	17	Feminine+Masculine
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	0	Neuter
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	4	Neuter
När man upphävde mannens roll som familjeförsörjare ville man ge inte bara barnen utan även kvinnorna ett ekonomiskt oberoende .	4	Feminine+Masculine
Men det som föreföll Harry märkligast med att bo hos Ron var inte den talande spegeln eller den bullriga gengångaren , utan det var att alla där verkade tycka om honom .	30	Feminine+Masculine
Om du redigerar egenskapen ConnectionString för en sida som är länkad till en anslutningsfil bryts länken och egenskapen ConnectionFile får ett nullvärde .	20	Neuter
För att friställa kapital , material och arbetskraft till sådan byggnation som anses mest samhällsnyttig , finns lagstiftning om igångsättningstillstånd för ur samhällets synpunkt mindre angelägna byggen .	5	Neuter
Ja , jag förstår vad ni är ute efter .	4	Neuter
Nåt bättre porträtt av en författare kan man väl aldrig ge än genom att skildra en man som förhäxats av böcker .	7	Feminine+Masculine
Lägre och lägre ner susade den flygande bilen .	5	Feminine+Masculine
I den kinesiska familjen fanns detta system ganska utpräglat ( före den kommunistiska revolutionen ) .	5	Neuter
Barndödligheten beräknas - trots den minskning som skett - i Indien vara tio gånger så hög som i Sverige , i Peru och Tunisien sex gånger så hög .	25	Feminine+Masculine
Alkohol och narkotika	0	Feminine+Masculine
Då behöver inte annat skäl uppges än att de är överens om att inte fortsätta att leva tillsammans .	3	Neuter
Det är här inte bara fråga om ett vagt accepterande av rådande förhållanden .	0	Neuter
Auster gick före in i vardagsrummet , bad Quinn ta plats i en nött gammal fåtölj och försvann sedan ut i köket för att hämta öl .	21	Neuter
Vi måste ge denna produkt mer stöd på de internationella marknaderna .	10	Feminine+Masculine
Nära byggnaderna mötte jag en vit man som var ett sådant under av elegans att jag i första ögonblicket trodde att jag såg i syne .	13	Feminine+Masculine
Nu har den sjunkit betydligt , men är fortfarande god , ca 4 proc .	2	Feminine+Masculine
Med demokrati menas att medborgarna utser riksdagen i allmänna och fria val .	1	Feminine+Masculine
Han sitter med den otvungna hållning som döljer spänningar av det slaget .	5	Feminine+Masculine
Tyvärr visar det , med all respekt , en enorm okunnighet om vad som verkligen sker med vinet i de länder dit de skeppas .	9	Feminine+Masculine
Även om jordens livsmedelsproduktion skulle kunna ökas i avsevärd utsträckning , kommer under alla förhållanden en rationellt genomförd födelsekontroll att bli nödvändig i hela världen .	17	Feminine+Masculine
Webbsidans utvecklare måste också ange en sökväg som komponenterna kan installeras från och en länk till sökvägen på installationssidan för komponenterna .	0	Feminine+Masculine
Det enda jag skulle beklaga vore hans långa frånvaro från detta parlament .	2	Feminine+Masculine
Det fanns en tidpunkt , sade mr Panvalkar , då han kände att de borde lämna byggnaden .	0	Neuter
I runda tal utgjordes 33 procent av födelseöverskott , knappt 25 procent flyttade in från andra delar av Sverige och resten , drygt 40 procent , var invandrare utrikes ifrån .	20	Feminine+Masculine
De var långt ifrån de enda som var på väg till den stora bokhandeln .	9	Feminine+Masculine
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	32	Neuter
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	3	Neuter
Kissar man ljusgul , röd eller porterfärgad urin ?	4	Feminine+Masculine
Anpassa din hastighet så att du smidigt glider in i den trafiken .	11	Feminine+Masculine
För slottsträdgårdarna hade Frankrike varit mönstergivande , och den franska trädgårdskonstens symmetriska gångar , klippta häckar och anlagda bassänger hade präglat dem .	10	Feminine+Masculine
Det finns paralleller att dra här mellan spel och våra vardagsliv .	7	Neuter
Om du genomför kommandot Spara som efter att du ändrat objektets formatering , men innan du sparat ändringarna , skapas sidan med den aktuella formateringen , inte med den sparade formateringen .	20	Feminine+Masculine
Du har kanske läst platsannonser och försökt räkna ut om det blir lätt eller svårt att få jobb .	14	Neuter
Här visar hon hur lokal föda , fisk och grönsaker , kan användas , och betonar särskilt hur viktigt det är att barnen får rätt sammansatt kost .	22	Neuter
Bilen betyder ökad frihet , större bekvämlighet , bättre möjligheter att resa	9	Feminine+Masculine
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	0	Neuter
Användaren kan bara samverka med komponenten i designläget i det programmet ( inte i webbläsaren eller andra program ) .	14	Feminine+Masculine
Eftersom Draco Malfoy alltid tycktes ha det finaste och dyraste av allting måste hans familj vältra sig i trollguld . Han kunde precis föreställa sig Malfoy svassa omkring på en pampig herrgård .	14	Neuter
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	27	Feminine+Masculine
Hon stödde de klacklösa filttofflorna mot en fotvärmare och i hennes knä låg en katt .	7	Feminine+Masculine
Under spelsäsongen handlade det alltid om den senaste matchen .	6	Feminine+Masculine
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	29	Feminine+Masculine
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	13	Feminine+Masculine
Sötvatten krävs också för stationens drift .	4	Feminine+Masculine
För det skulle han antingen behöva studera samma barn under en följd av år eller olika barn på varje åldersnivå mellan 1 och 10 år .	3	Feminine+Masculine
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	18	Feminine+Masculine
Jag har bara känt honom i några år , men han har blivit en kär vän .	7	Neuter
Alla människor håller på med någon sorts con , säger John som älskar amerikansk slang .	13	Feminine+Masculine
Han hade haft dålig mage - av nervösa orsaker säger de båda .	0	Feminine+Masculine
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	7	Neuter
Det är inte vad vi behöver i vårt land , gott folk .	0	Neuter
Om modern är trött och klen en tid efter förlossningen , betyder ett yttre stöd mycket för henne .	12	Neuter
Jag förfogade över en hydda på gården , men för att komma ifrån den allmänna villervallan gick jag ibland in och satte mig på bokhållarens kontor .	25	Neuter
Den reserverade filen börjar 450 meter söder om Ågestavägen och går fram till Forsbrovägen .	2	Feminine+Masculine
Sen fick han feber och måste bäras i en hängmatta upphängd på en stång .	2	Feminine+Masculine
Medicinsk bildtolk är första försöket , och trots åtskilliga prov på patienter som inte kan något i Sverige begripligt ord kommer nya upplagor säkert att rymma ännu mera geniala bilduppslag .	9	Neuter
Ärret var det enda vittnesbördet om Harrys mycket mystiska förflutna , om anledningen till att han hade avlämnats på Dursleys tröskel elva år tidigare .	20	Feminine+Masculine
I väntan på Stillman vandrade han sålunda genom stationen som vore han Paul Auster .	5	Feminine+Masculine
Skjulet hade flammat till som en ask tändstickor .	7	Feminine+Masculine
Och det hör till saken att verkligheten hittills har lämnat alla sådana beräkningar hopplöst på efterkälken .	4	Feminine+Masculine
För övrigt är jag angelägen om att uttrycka mitt ogillande gällande det beviljade stödet till den amerikanska lagen angående Hongkong .	9	Neuter
Därmed vinner man åtskillig tid .	3	Feminine+Masculine
Han hade följt efter gubben i två veckor .	4	Feminine+Masculine
Men ingen tycktes ha sett till honom eller veta om han var eller hade varit i huvudstaden .	1	Feminine+Masculine
Tematiskt representerar Jasmine även samhälleliga rättigheter , rastolerans , social hierarki , såväl som liv , frihet och jakten på lycka .	20	Feminine+Masculine
Det kan gälla bl.a. idrottsplatser , badanläggningar , ungdomsgårdar och andra samlingslokaler .	6	Feminine+Masculine
Det förefaller oss t ex egendomligt att man kan sätta ut mat åt de döda på gravar i Indien .	4	Neuter
Det gäller när du blir sjuk och söker läkare inom den offentliga öppna sjukvården ( sjukhusläkare , provinsialläkare , jourläkare samt stadsdistriktsläkare under viss del av mottagningstiden ) .	19	Feminine+Masculine
Man kom ner till valven med hjälp av små vagnar som kördes av alfer och som rusade fram på järnvägsspår i miniatyr genom bankens underjordiska tunnlar .	6	Feminine+Masculine
Vi behöver utländska investerare på ställen som Telford , norra Shropshire , Hereford , Ross-on-Wye och Wyre Forest .	5	Neuter
När en fältsäng med en sjukling ( en agent från någon plats längre in i landet ) placerades därinne gav han luft åt en saktmodig förargelse :	11	Feminine+Masculine
I viktigare frågor kommer den att arbeta på statssekreterarnivå .	4	Feminine+Masculine
Erik tjänar ungefär 400 kr var fjortonde dag när skatten och hyran är dragen .	11	Feminine+Masculine
Om en sådan påfrestning blir långvarig , kan resultatet bli ett tillstånd av s k stress , ett slags spänningstillstånd , som beror på att vissa försvarsmekanismer i kroppen trätt i funktion .	11	Neuter
Stadens myndigheter har gjort Gai-Hinnom till en park .	0	Feminine+Masculine
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	20	Feminine+Masculine
Han framhåller med stort eftertryck att allt som skildras i boken verkligen också har inträffat .	10	Feminine+Masculine
Det är framför allt neurologerna som tagit fasta på detta .	4	Feminine+Masculine
1519 blev han härskare över det Habsburgska kejsardömet och fick titeln Helig romersk kejsare 1530 .	5	Neuter
Hur kan detta vara möjligt när det varken finns ettöringar eller tvåöringar ?	6	Neuter
De stängde in ugglan i färgskrubben medan de diskuterade vad de skulle göra med den , och på natten släppte John ut den .	3	Feminine+Masculine
Stenar , löv och kvistar var lika välkomna i hans väska .	4	Feminine+Masculine
1980 kommer vi att ha nästan 2 miljoner barn - mot drygt 1,7 miljoner i dag .	8	Neuter
Den 10 mars 1896 besöktes Herzl av Pastor William Hechler , den anglikanske prästen vid den brittiska ambassaden .	11	Feminine+Masculine
Jämför och exemplifiera nedärvt och inlärt beteende hos djur .	3	Neuter
Orsaken till tumultet avslöjades av en stor banderoll som var upphängd tvärsöver fasaden :	2	Neuter
I stället bör man undersöka huruvida inte en registrering skulle kunna utgöra det konstitutiva momentet vid äktenskapets ingående .	1	Neuter
I en del större städer och också på vissa orter som ligger i de tre största städernas närområden har varje ort inte bara ett enda eller några få postnummer utan en hel nummerserie .	17	Neuter
En katalog över påföljderna finns i Brottsbalken 1 kap. 3 § .	6	Feminine+Masculine
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	14	Feminine+Masculine
Hur du undviker problem som orsakas av att blanda frågor under olika ANSI SQL-frågelägen i samma databas	13	Neuter
Du har chansen att vinna en halv miljon skattefritt	5	Feminine+Masculine
Frågorna nr 60 till nr 11 kommer därför att besvaras skriftligen .	0	Feminine+Masculine
Det visade sig även , att röd färg på fläcken gav betydligt fler svar än varje annan färg .	17	Feminine+Masculine
På liknande sätt tas det egna gruppfältet automatiskt bort när du tar bort fältets sista egna grupp .	13	Neuter
Ökad frånvaro vid SJ	1	Feminine+Masculine
Lägg också märke till entiteten &apos; , som kommer att omvandlas till en apostrof när informationen importeras av mottagarprogrammet .	15	Feminine+Masculine
Socialt beteende innebär samspel mellan individerna .	5	Feminine+Masculine
Han kunde omöjligt förklara för sig själv varför han kände sig så tilltalad av just det blocket .	8	Feminine+Masculine
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	0	Feminine+Masculine
Så följde frukost hos Bayleys ; mängden av ansikten började tunna ut , men en del hade dykt upp om och om igen under hela natten i det skiftande ljuset .	6	Feminine+Masculine
Först söker Access efter en RefLibPaths-nyckel på följande plats i Microsoft Windows-registret :	11	Neuter
Enligt en genetikstudie på autosomala data om romer är källan för sydasiatiskt ursprung hos romer nordvästra Indien .	7	Feminine+Masculine
En eldkvast hade skjutit till väders , drivit alla tillbaka , lyst upp hela grannskapet – och sjunkit ner igen .	0	Feminine+Masculine
Har det inte tjänat något till att investera miljoner för att komma på toppen av hygien , teknik och miljövänlig avfallshantering ?	1	Neuter
" Om Dursleys vaknar är jag dödens " , sade Harry medan han knöt fast repet hårt om en stång och Fred rusade motorn .	23	Feminine+Masculine
Det börjar gripa efter saker och då är tiden inne för de första leksakerna , t.ex. en skallra eller en bitring .	17	Feminine+Masculine
Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen .	23	Feminine+Masculine
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	26	Feminine+Masculine
Allmänningarna hade varit en fritt vuxen natur och gett mönster åt den engelska parken .	3	Feminine+Masculine
Den äldsta kända historiska hänvisningen till staden hittas på en inskription över erövrade platser vid Thutmosis tempel vid Karnak .	16	Neuter
Efter omfattande utredningar och överläggningar mellan de fyra stora riksdagspartierna beslutade riksdagen om vissa delreformer som ska träda i kraft den 1 januari 1971 .	22	Feminine+Masculine
I bästa fall kan de nödtorftigt sköta sig själva eller enklare rutingöromål , i sämsta fall är de helt borta från denna världen .	22	Feminine+Masculine
Den expressiva funktionen utövas huvudsakligen av modern .	2	Feminine+Masculine
” Jag besöker examensutställningarna vid Northampton University för att hitta nya talanger ” , säger han .	11	Feminine+Masculine
Är det tillåtet för arbetare att ha religiösa föremål på sina skrivbord ?	8	Neuter
Alla socialpolitiska handböcker är lika överens när det gäller att betona hur svårt det är att med några meningar försöka definiera vad socialpolitik är .	7	Neuter
Mannen såg på honom , granskade honom till och med , och även om blicken inte uttryckte något igenkännande var den ändå inte helt tom .	3	Feminine+Masculine
Lekcirkeln är uppdelad i färgglada bitar , som var och en omfattar olika typer av lek : skapande lek , låtsaslek etc .	0	Feminine+Masculine
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	24	Neuter
Fast en uggla som blivit störd av gnistregnet på ön flög ut till fartyget och hittades i masten nästa dag .	1	Feminine+Masculine
De gör alltså ingen klar skillnad mellan att tillfredsställa sexualdriften och att tillfredsställa andra behov .	9	Feminine+Masculine
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	5	Feminine+Masculine
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	27	Feminine+Masculine
Aha -- är ni så säker på det ? sade Wentz .	7	Neuter
Därför anordnades i veckoslutet ett hundsymposium i Stockholm där olika forskare lade fram sina rön om ' det bästa hos människan ' .	14	Neuter
Konventionerna kräver idag liksom tidigare , då det var en både social och ekonomisk nödvändighet , att kvinnan ska gifta sig och helst tidigt .	13	Feminine+Masculine
Dagerns finhet påverkar mig också .	3	Feminine+Masculine
Om provet inlämnas till RFSU-klinikerna före kl. 10.30 kan Ni få svar redan samma dag .	11	Neuter
Under hela skoltiden lever flickorna i den föreställningen att jämställdheten mellan könen är fullt ut genomförd .	7	Feminine+Masculine
Vanligare är emellertid monogami : en man och en kvinna hör samman .	5	Feminine+Masculine
Det var mitt på eftermiddagen , i hettan , i Afrika ;	4	Feminine+Masculine
En god regel är att aldrig låta ett barn ligga och skrika av hunger någon längre stund .	1	Feminine+Masculine
Kyrkan måste erkänna värdet av också den rent sexuella rådgivningen , eftersom den uppenbart har en stor betydelse för äktenskapens hållbarhet och lycka .	6	Feminine+Masculine
Hon mötte härnäst den regerande mästaren och toppseedade Sara Errani , men blev besegrad .	5	Feminine+Masculine
När du har gjort detta kommer gruppen Kategori att ha tre medlemmar : Åtgärdat , Populär och Andra .	6	Feminine+Masculine
Finns det någon som bryr sig om varningarna ?	7	Feminine+Masculine
Ja , vi säger väl det , sa Quinn till slut .	2	Feminine+Masculine
Företag hade förväntat sig att minska i juli , direkt efter Brexitomröstningen , men har istället kunnat fortsätta växa stadigt .	0	Neuter
Risken är annars att man minskar anspråken på sin pappa-roll och låter mamman ta över ansvaret för t.ex. något så centralt som tröstandet .	0	Feminine+Masculine
Vid påfart måste du lämna företräde åt trafiken som är inne på motorvägen eller motortrafikleden .	14	Feminine+Masculine
Detta förutan begår de flesta kvinnor , mer eller mindre medvetet , ett slags naturligt förräderi mot sin egen sak .	15	Neuter
Mannens och kvinnans roller i ett vanligt äktenskap ser idag i Sverige helt annorlunda ut än vad det gjorde för bara hundra år sedan .	7	Neuter
Det ryska imperiet var en anhopning av olika etniciteter som hade uppvisat betydande tecken på oenighet under åren före första världskriget .	5	Feminine+Masculine
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	21	Feminine+Masculine
Äktenskap och politik	0	Neuter
Före byggstarten i Forsmark måste Vattenfall ha :	1	Feminine+Masculine
Dubbdäcken du köpte förra hösten behöver antagligen kompletteras .	4	Feminine+Masculine
Vi kommer snart in på samtida angelägenheter .	0	Feminine+Masculine
Därför anser kommissionen också att det fortfarande är för tidigt för ett fastställande av värden på bränslekvaliteten för år 2005 .	2	Feminine+Masculine
Hunden sammanknippar dofter och händelser från en tidigare upplevelse med något som händer senare .	2	Feminine+Masculine
Världen må vara förargande och absurd – men någon har i alla fall självrespekten att fortsätta protestera mot detta faktum .	18	Neuter
När Dando hyste en verkligt låg uppfattning om en person tycktes han inte höra vederbörandes namn .	8	Feminine+Masculine
Men det finns ingen annan väg att gå .	1	Neuter
Den ena typen kallas kokarreaktor , BWR eller Boiling Water Reactor .	2	Feminine+Masculine
Om det finns olja i Skåne eller i den ' svenska ' delen av Östersjön så är det Jerome Bayless från Tulsa , Oklahoma , som skall borra fram den .	17	Neuter
Fri resa för att börja arbeta på annan ort .	8	Feminine+Masculine
Det är inte bara mängden av utländsk arbetskraft och den expanderande turismen som skapar språksvårigheter i den medicinska vården .	0	Neuter
En person kan få sin status på formell väg , t ex genom att utnämnas till byrådirektör i ett verk eller genom att få plats som chaufför .	0	Feminine+Masculine
Och blir vi med , så räknar man med att vi i bästa fall får 5 röster .	16	Feminine+Masculine
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	8	Feminine+Masculine
I riksdagens andra kammare finns idag 32 kvinnliga ledamöter , därav 24 socialdemokrater , men 201 män , därav 89 socialdemokrater .	1	Feminine+Masculine
Vanligt ' lätt ' vatten är en utmärkt moderator men har den nackdelen , att det absorberar en del av de passerande neutronerna .	22	Feminine+Masculine
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	13	Feminine+Masculine
I samma ögonblick avbröts de av att en liten rödhårig figur i nattlinne dök upp i köket , gav till ett litet pip och sprang ut igen .	10	Feminine+Masculine
Stillman talade aldrig med någon , gick inte in i några affärer , log aldrig .	4	Feminine+Masculine
De kan flytta fälten som visas i rad- , kolumn- och dataområdet i pivottabellistan eller lägga till och ta bort fält i listan .	13	Feminine+Masculine
Om du flyttar en linje från rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen ökar .	20	Feminine+Masculine
Gå bakom en skärm .	3	Feminine+Masculine
För varje ort i del 2 ges upplysning om postnumren för fack- och boxadresser och för olika gator , vägar etc .	9	Neuter
Det moderna äktenskapet , ett privat förhållande mellan två fria individer , har inte plats för det gamla äktenskapets över- och underordning utan kräver en rättvis fördelning av roller , skyldigheter och rättigheter mellan makarna .	10	Feminine+Masculine
Detta är särskilt viktigt med tanke på många varor som väger tungt i hushållens budget .	5	Feminine+Masculine
Utmärkt material för fixa idéer om begravning och klagosånger och om att ligga någonstans under Jerusalems murar och vänta på att Messias trumpet ska ljuda .	22	Feminine+Masculine
Fram till maj - juni nästa år är det lagkaptenen Sverker Åström som under Feldts ordförandeskap gör det reella jobbet .	4	Feminine+Masculine
låt oss slå fast att man även i fortsättningen skall kunna samla in kläder till behövande människor i tredje länder .	5	Feminine+Masculine
Däremot är det ett orimligt krav på den kristna etiken , att denna skulle uppge trohetsaspekten därför att den inte är allmänt gångbar .	7	Feminine+Masculine
Första halvåret 1970 visar ett par procent bättre siffror än fjolåret .	10	Neuter
Sedan hörde han med ens en röst ur mörkret , en idiotiskt sjungande röst som mässade samma mening om och om igen : Man kan inte göra en omelett utan att krossa ägg .	2	Feminine+Masculine
Det finns dock två grupper som står emot varandra .	0	Neuter
Innan Osip Mandelstam dog av köld , svält och utmattning i Sibirien läste han sina dikter för andra fångar på deras begäran .	7	Feminine+Masculine
ReportML är ett " språk " som har utvecklats av Microsoft speciellt för Access och som kan användas för att beskriva Access-databasobjekt i XML .	21	Neuter
Arbetsdepartementets fynd om de värsta formerna av barnarbete rapporterade att 56 % av barn i åldrarna 5–14 var arbetande barn och att nästan 53 % av barn i åldrarna 7–14 kombinerade arbete och skola .	13	Neuter
Vi kan inte undgå att politiseras ( för att använda ett ord lika dunkelt som det tillstånd det beskriver ) , eftersom det trots allt är nödvändigt att veta vad som händer .	0	Feminine+Masculine
Undan för undan skärper samhället minimikraven på bilsäkerheten .	4	Neuter
Dobby har hört talas om er storhet , sir , men om er godhet visste han ingenting "	6	Feminine+Masculine
Kärlekens innersta väsen lär inte något politiskt parti kunna påverka , men formerna för dess yttringar kan alltid regleras i lag .	5	Neuter
Till realismen hör naturligtvis att tala om äktenskapets alla svårigheter , att skoningslöst förfölja den romantik som sprider ut att allt var lycka och frid , när de bara fick varann .	9	Feminine+Masculine
2 och sedan filtreras fältet Kvartal så att endast golfförsäljningen i Kv3 visas .	4	Neuter
Och om ett träd inte var ett träd undrade han vad det egentligen var .	11	Neuter
Ibland utses också barnavårdsman för barn i äktenskap när föräldrarna inte lever tillsammans .	7	Neuter
Skilsmässostatistiken i länder , som inte domineras av den romerska kyrkan , visar en brant stigande kurva under 1900-talet .	18	Neuter
Ett dussin chassider i toalettkön stirrar ner på oss .	2	Feminine+Masculine
Äktenskapet är av Gud stiftat , till samhällets bestånd och till förenade makars inbördes hjälp , att lätta livets mödor , mildra mötande bekymmer och genom en sorgfällig uppfostran bereda efterkommandes välfärd .	8	Neuter
Radikala grupper har reagerat mot eländet på den engelska bostadsmarknaden och ockuperat tomma , rivningsfärdiga hus .	5	Neuter
Dessa organ utnyttjas sannolikt vid fångst av byte .	5	Feminine+Masculine
Störningar mellan dessa gruppers ljudsignaler torde alltså inte förekomma .	4	Feminine+Masculine
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	23	Feminine+Masculine
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	2	Neuter
Bränningens dån som någon gång trängde ut till oss var en fullkomlig lisa , som en medbroders röst .	15	Feminine+Masculine
I staden Hillsborough , alldeles utanför Chapel Hill , brandbombade någon det republikanska partiets högkvarter förra månaden .	14	Neuter
Den avvikelsemarginalen på 2,6 procent är över huvud taget ingen nyhet , utan finns redan i det nuvarande systemet , och den används också redan .	4	Feminine+Masculine
För artens fortbestånd och evolution är det sexuella beteendet en nödvändig förutsättning , men även aggressionen mot individer inom samma art har stor betydelse .	8	Neuter
- Av alla de tiotals miljoner människor som för fyra år sedan rökte cigaretter i USA har nu i dag var fjärde person slutat röka .	6	Feminine+Masculine
Gå över till ett cigarrettmärke som har låg halt av tjära och nikotin .	3	Neuter
Och , såklart , så har vi Bob , en ständig källa till underhållning .	9	Feminine+Masculine
Detta skulle jag ha läst utan att rygga tillbaka i Chicago , men i Jerusalem la jag ifrån mig boken med en grimas .	0	Neuter
I nästan alla u-länder finns de för utvecklingen nödvändiga tillgångarna såsom arbetskraft , jord , vatten , mineraler , skog o s v .	19	Feminine+Masculine
En svensk studie har visat att djur sällan , om alls , landar efter den 2 månader långa parningsperioden .	0	Feminine+Masculine
När vi senare ska ut i förvärvslivet blir det sannolikt mer komplicerat .	1	Feminine+Masculine
Förändringar i könsrollnormer och familjemönster	2	Feminine+Masculine
Den ekonomiska tillväxten var imponerande , 5,5 proc i EEC i början av 60-talet .	11	Feminine+Masculine
Kärnfamiljen ingår därför i alla kulturer som förmått överleva till vår tid .	11	Feminine+Masculine
I och med att kvinnan axlar mer krävande uppgifter får hon högre lön .	12	Feminine+Masculine
Men om jag är på väg ut -- vart är jag då på väg ?	2	Feminine+Masculine
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	25	Feminine+Masculine
I det här läget kan du skapa en interaktiv rapport med hjälp av de underliggande fälten för databladet eller formuläret .	15	Neuter
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	12	Feminine+Masculine
Den nya enkammarriksdagen kommer att inrymmas i detta hus vid Sergels torg i Stockholm .	11	Neuter
Bakom detta mönster ligger en lägre värdering av kvinnan än av mannen .	2	Neuter
Det gäller att så långt det är möjligt försöka förhindra att otrygghet uppstår och därmed ett akut hjälpbehov .	0	Neuter
Präst eller penna	2	Feminine+Masculine
Lovande försök görs också att förgasa stenkolet direkt i flötsläget för att transportera energin i gasform .	13	Feminine+Masculine
En plötslig tystnad uppstod en trappa ner .	5	Feminine+Masculine
Vilket av de tre länderna Västtyskland , Canada och Frankrike baserar sin elkraftproduktion på a) huvudsakligen vattenkraft b) huvudsakligen värmekraft c) ungefär lika delar vatten- och värmekraft ?	19	Feminine+Masculine
På västar avsedda för barn mellan 30 och 50 kg kan det skilja en hel femtilapp i pris !	15	Feminine+Masculine
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	1	Neuter
Rätt till ålderspension har Ni från och med den månad Ni fyller 67 år .	0	Feminine+Masculine
Ett- och tvåöringen och gamla femöringen blir då ogiltiga .	2	Feminine+Masculine
Ja , dom har tjatat och gått på , förstås , men han har vägrat att röra armén .	17	Feminine+Masculine
Den 15 oktober skall landstingsvalet vara helt färdigräknat , den 15 november kommunvalen .	9	Feminine+Masculine
Äktenskapet började då med att en man och en kvinna sökte skaffa barn till världen .	0	Neuter
När manlig sexualitet sublimeras , leder det till aktivitet och aggressivitet , som tar sig uttryck i bl.a. karriäriver .	2	Feminine+Masculine
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	10	Feminine+Masculine
En mindre del blir kriminella också som äldre ungdomar och vuxna .	2	Feminine+Masculine
Även detta bidrag nedsätts till hälften efter ett halvår .	5	Feminine+Masculine
Jag har ingen användning för den , sa Quinn och såg sig om i lägenheten .	5	Feminine+Masculine
Alexanian sa till Pablo Casals efter ett framförande av några av sviterna : Ni gjorde tre svåra misstag .	7	Neuter
Havsalger ( röd- , brun- och grönalger ) används som människoföda i Ostasien ( del 1 , s. 26 ) .	14	Feminine+Masculine
Om du redigerar egenskapen ConnectionString för en sida som är länkad till en anslutningsfil bryts länken och egenskapen ConnectionFile får ett nullvärde .	15	Feminine+Masculine
Vid åttatiden brukade Stillman dyka upp , alltid klädd i sin långa bruna överrock och med en gammaldags nattsäck i handen .	18	Feminine+Masculine
Man kan i detta sammanhang alltså tala om barnbrottslighet .	0	Feminine+Masculine
Denna aktivitet grundas på signaler mellan arterna .	1	Feminine+Masculine
Informationen sparas i en fil med namnet .xml .	0	Feminine+Masculine
Bray höjde sitt ölkrus med vin mot henne .	2	Neuter
Vägarna ner till havet görs i ordning genom ett samfällt arbete av kolonins medlemmar .	13	Feminine+Masculine
Kostnaderna för resor mellan sjukhuset och bostaden betalas av sjukhuset när det är fråga om permission .	13	Feminine+Masculine
I krig utförs all verksamhet i ' skarpladdad miljö ' .	7	Feminine+Masculine
Ett annat är Lergigan , som användes mot sjösjuka och allergier men också som lugnande medel och sömnmedel .	1	Neuter
Antagandet är inte något uttryck för politikernas önskan om ett visst befolkningstal .	3	Neuter
Sexuella frågor är frågor som hör samman med att människorna föds till olika kön , till man eller kvinna .	1	Feminine+Masculine
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	20	Neuter
När taxin lämnat av honom framför hans hus kände han plötsligt att han var hungrig .	12	Feminine+Masculine
När Kristus grundar det livslånga äktenskapet på Guds i skapelsen uttalade vilja , är detta uttryck för hans fordran att den sexuella relationen skall präglas av kärlek på samma sätt som andra mänskliga relationer .	18	Feminine+Masculine
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	5	Feminine+Masculine
Burgess har betecknats som optimist : han målar en för ljus bild av verklighetens familjer .	10	Feminine+Masculine
Dudley tog omedelbart några snubblande steg bakåt med ett uttryck av panik i sitt feta ansikte .	15	Neuter
Vem han var , varifrån han kom och vad han gjort är inte särskilt viktigt .	9	Feminine+Masculine
Man har efterhand kommit att acceptera ett annat skäl för skilsmässa och omgifte .	7	Neuter
Vi överlämnade hennes post ( jag fick höra att männen på det ensamma fartyget dog undan av feber med en hastighet av tre om dagen ) och gick vidare .	19	Feminine+Masculine
När bilismen växer minskar underlaget för den kollektiva trafiken .	4	Neuter
Det är lika lätt att gå in i kyrkan som att gå ur .	3	Neuter
Frågan om hur ' bra ' kibbutzuppfostran är kan inte besvaras kategoriskt och utanför sitt sociala sammanhang .	16	Neuter
Du kan filtrera ett eller flera fält samtidigt för att öka fokuseringen ytterligare .	11	Feminine+Masculine
De tre grupperna visade ungefärligt lika fördelningar av sen - tidig dygnsrytm .	6	Feminine+Masculine
Pengarna kunde användas på ett mer genomtänkt sätt .	0	Feminine+Masculine
I Microsoft Access kan du analysera data med flera olika metoder .	4	Feminine+Masculine
Då Harry gick förbi dörren till vardagsrummet uppfångade han en skymt av morbror Vernon och Dudley i fluga och smokingjacka .	9	Feminine+Masculine
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	0	Feminine+Masculine
Det kontor hon besökte tillhör inte kommissionen och den personal hon talade med är inte anställd av kommissionen .	6	Feminine+Masculine
Nu handlar det om pengar , makt , utveckling , välfärd .	6	Feminine+Masculine
Medan han undersökte den hörde han hur pojken andades alldeles intill honom och iakttog varje hans rörelse .	5	Feminine+Masculine
Jag fick min utnämning – naturligtvis – och jag fick den mycket fort .	0	Feminine+Masculine
Om arbetsinkomsten under ett år överstiger det s k basbeloppet vid samma års ingång med minst hundra kronor är inkomsten pensionsgrundande för ATP .	12	Feminine+Masculine
Med bibehållen hyresreglering går det inte att bygga ifatt köerna .	1	Feminine+Masculine
Han är för viktig , för god att förlora .	6	Feminine+Masculine
I det nya skattesystemet bibehålls den gamla regeln att skattskyldig som bara har folkpension , inte påförs någon skatt .	18	Feminine+Masculine
Yrkeskvinnans orimliga situation beror på att samhället är uppbyggt för att passa just familjen med hemmafru .	6	Neuter
KPI är konstruerad som en kedjeindex med årslänkar vilket innebär att man kan jämföra prisutvecklingen år från år .	14	Feminine+Masculine
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	26	Neuter
Vi har här en sorts parallell till vad vi tidigare sade om preventivmedlens betydelse för en eventuell omvärdering av sexuellt samliv .	20	Neuter
Vårt land är en parlamentarisk demokrati .	0	Neuter
" Jag menade var snäll och ! " sade Harry hastigt .	1	Feminine+Masculine
Låg inkomst per capita har föreslagits som en anledning till missnöje , som leder till beväpnat uppror .	15	Neuter
Vägen till ' valfriheten ' är sannerligen inte lätt och vi behöver all hjälp vi kan få av principerna .	13	Feminine+Masculine
Anledningen till att marknadsföra videon i Tyskland är oklar .	0	Feminine+Masculine
Så har det varit flera nätter , jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat hitta någon utväg för dem .	5	Feminine+Masculine
Vems ord väger tyngst , Ert eller Er makes / makas om Ni är av olika mening om en sak ? '	12	Feminine+Masculine
Men det finns ett sätt att snegla efter ett grimskaft som skulle kunna fresta det mest överseende helgon till en spark .	14	Neuter
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	20	Feminine+Masculine
Vi har här en sorts parallell till vad vi tidigare sade om preventivmedlens betydelse för en eventuell omvärdering av sexuellt samliv .	7	Neuter
En obefläckad ung själ , sa han .	6	Feminine+Masculine
Det som håller samman ett sådant äktenskap är framför allt tillfredsställandet av erotiska och sexuella förväntningar .	0	Neuter
Liksom hos andra måsfåglar , som häckar i täta kolonier , försvarar trutarna mycket små revir på häckningsplatsen .	12	Feminine+Masculine
Om provet inlämnas till RFSU-klinikerna före kl. 10.30 kan Ni få svar redan samma dag .	4	Feminine+Masculine
Det hade känt och tjänat alla dessa som är nationens stolthet alltifrån sir Frances Drake till sir John Franklin , riddare alla , med och utan adelsskap – havens mångbesjungna vandrande riddare .	10	Feminine+Masculine
Vinsten kommer dig själv till godo i form av trivsel- och förströelseanordningar .	2	Feminine+Masculine
" Femton dollar räcker inte på långa vägar . "	7	Feminine+Masculine
Kunder som har användning för den förteckningen kan vända sig till sin postanstalt .	0	Feminine+Masculine
Snarast möjligt efter det att ett ilpaket med expressutdelning har kommit fram till adressorten , delas det ut i adressatens bostad , kontor etc .	3	Neuter
Omkring året börjar en del barn ta de första stegen , men de flesta brukar inte gå förrän några månader senare .	9	Neuter
Han letade fram sitt röda anteckningsblock , satte sig vid skrivbordet och skrev i två timmar i sträck .	5	Neuter
Om du flyttar en linje uppåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förkortas .	24	Feminine+Masculine
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	23	Feminine+Masculine
Herr ordförande ! många tack till herr Barzanti .	6	Feminine+Masculine
Han drog ut det , vände och vred på det och bläddrade varsamt igenom sidorna med hjälp av tummen .	18	Feminine+Masculine
Å andra sidan lämnar Ms Clintons relationer med kontinenten över de senaste tjugo åren mycket övrigt att önska .	2	Feminine+Masculine
Masker med ondskefullt utseende sneglade lömskt från väggarna , en hög människoknotor låg på disken och rostiga , spetsiga instrument hängde från krokar i taket .	22	Feminine+Masculine
Ett exempel på en ökenö skulle vara de små öarna utanför kusten av Baja California , Mexiko .	3	Feminine+Masculine
Kammaren har vid flera tillfällen visat att den fäster mycket stor betydelse vid frågan .	7	Feminine+Masculine
I dessa fall använder man inte termen socialt beteende .	4	Feminine+Masculine
Är det fel på äktenskapet ?	4	Neuter
Jag skickar upp era grejor sen .	4	Feminine+Masculine
Nej , det är klart . Men jag menar författaren till den bok som finns i den bok Cervantes skrev .	16	Feminine+Masculine
De fattiga - ofta immigranter - trängs i små nedslitna rum i den värsta slum .	14	Feminine+Masculine
Finns det någon reglerad befordringsgång ?	1	Neuter
Likaså överräcks kassetterna till en annan valförrättare , som placerar dem en och en i ett hål i boxen .	15	Neuter
Eller de vill ha kvinnliga yrken , helst sådana som kan kombineras med tillvaron som hemmafru eller yrken som hjälper dem att bli hemmafruar .	23	Feminine+Masculine
Detta ansågs inte speciellt egendomligt : andra amerikanska ambassadörer och ministrar i arabvärlden stödde helhjärtat " äkta " revolutioner för att störta gamla jordägare , rika skurkar och politiker .	28	Feminine+Masculine
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	17	Feminine+Masculine
Ni känner själv till att avtalet med Sydafrika försenades även på grund av fiskefrågan .	0	Feminine+Masculine
Ibland är det svårt att själv leta fram alla upplysningar som man behöver .	2	Neuter
Men för en kristen är det kärleken , inte fruktan för sanktioner som borde vara bärande motiv för handlingen .	11	Feminine+Masculine
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	19	Feminine+Masculine
Ingen bryr sig ett förbannat dugg om var han håller hus .	5	Neuter
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	13	Feminine+Masculine
Fackföreningsrörelsen vill inte ha minskade aktionsmöjligheter .	5	Feminine+Masculine
Det industriella genombrottet gav tillsammans med vetenskapliga och tekniska framsteg förutsättningar för en ökad befolkningstäthet , främst i den västliga världen .	20	Feminine+Masculine
Enligt denna sakramentala syn på äktenskapet är det tre religiösa motiveringar som håller makarna samman .	3	Feminine+Masculine
Det går knappast att göra en cellplast så mjuk och smidig som luftkudde med inlagd skumplast .	8	Feminine+Masculine
Frågan är om den gifta kvinnan kommer att finna sig till rätta med den isolerade hemmafrurollen som är särskilt påtaglig i de moderna stads- och förortssamhällena .	11	Feminine+Masculine
Kommunisterna klarar sina 4 procent och blir så stor grupp i den nya enkammaren , att 2 regeringen kan sitta kvar trots en kraftig tillbakagång jämfört med det enastående valet 1968 .	17	Feminine+Masculine
Universum blir sin egen tolkning inför ögonen på en i den öppna dalens klippkaos som slutar i dött vatten .	17	Neuter
Ledarskapet i däggdjursflockar är i motsats till förhållandet hos fåglar mer permanent .	2	Feminine+Masculine
Tillräckligt många av dem i ett hårt omtvistat område kommer att leda till kaos på valdagen .	5	Neuter
Under 1900-talet har en ny parkform vuxit fram .	3	Feminine+Masculine
Omkring tvåhundra chassider skall flyga till Israel för att bevista omskärelsen av den förstfödde sonen till deras andlige ledare , Belzecs rabbin .	14	Feminine+Masculine
Han är förtjust över att vara här , och samtidigt lider han det ena driver på det andra .	12	Neuter
En vanlig karakteristik av ett u-land är att bruttonationalprodukten ( BNP ) per person och år understiger en viss summa .	5	Neuter
När det första borrtornet rests - någonstans i triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad - börjar miljonrullningen på allvar i jakten på svensk olja .	18	Neuter
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	21	Feminine+Masculine
Chapmanfyren , en trebent anordning på en gyttjig ebbremsa , lyste med starkt sken .	4	Feminine+Masculine
Är det i så fall en tendens som vi bör acceptera eller motverka ?	8	Feminine+Masculine
Nu hamnar alla grundskolans elever i den konkurrensskola som dr Hedqvist bl.a. av mentalhygieniska skäl finner det olyckligt att vi har fått .	6	Feminine+Masculine
Om ingen av makarna bedöms vara lämplig att ha vårdnaden kan särskild förmyndare utses .	6	Feminine+Masculine
Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid .	17	Feminine+Masculine
Spädbarnshem för vård av barn under ett år .	2	Feminine+Masculine
Ingenting stöder tesen , att den rigorösa attityden skulle skapa bättre förutsättningar för ett lyckligt äktenskap .	7	Feminine+Masculine
- Situationen kan bli besvärlig men ännu så länge är det ingen fara , påpekar både Statens institut för Folkhälsan och Naturvårdsverket .	21	Neuter
När det gäller en försändelse med fack- eller boxadress använder man postnumret för den av ortens postanstalter , där adressaten hämtar sin post i fack eller box .	1	Neuter
Vad gäller de åtgärder ni har nämnt går de att förbättra , och dessutom finns det andra ni inte har tagit upp .	0	Neuter
När du skapar en sida kan du använda innehållet i en anslutningsfil för att ange egenskapen ConnectionString för sidan men välja att inte skapa en länk mellan sidan och anslutningsfilen .	8	Neuter
Har Ni någon fråga , som Ni gärna vill ha svar på ?	3	Feminine+Masculine
Med ekonomisk tillväxt förstås den årliga ökningen av ett lands samlade produktion av varor och tjänster .	1	Feminine+Masculine
Mannens hjälp är som synes störst , när hustrun på heltid förvärvsarbetar utanför hemmet .	1	Feminine+Masculine
Räcker våra tillgångar av primärenergi till för denna dynamiska utveckling ?	4	Feminine+Masculine
Fördelen är annars en ganska smidig väst som tar liten plats .	3	Feminine+Masculine
Man tycks numera vara relativt överens om följande synpunkter .	8	Feminine+Masculine
Så det är inte fråga om att tysta ner , det är frågan om kommitténs praktiska diskretion .	4	Feminine+Masculine
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	4	Neuter
Det är mannen och barnen , framför allt barnen , som behöver kvinnan hemma , sägs det .	16	Neuter
Du är tokig ! sade Wentz stillsamt .	2	Feminine+Masculine
Denna utveckling har försiggått samtidigt som välståndet ökat och folkbildningen blivit allt mer omfattande .	1	Feminine+Masculine
Inte heller ville han att EEC skulle bli ett s k överstatligt organ genom vilket medlemsländerna helt kunde styras .	8	Neuter
När det gäller misstag i fråga om laglighet och korrekthet , så ökar de också .	1	Neuter
Under 1960-talet blev det 60 miljoner fler analfabeter i världen .	1	Neuter
För barnen är det en mycket stor fördel om de får kontakt med bägge sina föräldrar .	1	Neuter
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	0	Feminine+Masculine
Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset , Hillary Clinton , benådade ett antal personer , även inräknat Rich , den sista dagen för sitt presidentskap , 20 januari 2001 .	0	Feminine+Masculine
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	19	Feminine+Masculine
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	6	Feminine+Masculine
Vid sidan av ved , träkol och torv har stenkol länge utnyttjats för värmealstring .	7	Feminine+Masculine
Kung Salaman ersatte den politiske veteranen med chefen för finansiell övervakning , Mohammed al-Jadaan .	5	Feminine+Masculine
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	27	Feminine+Masculine
Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process .	22	Neuter
Han stod en stund och tänkte på Vermeers Soldat och ung leende flicka och försökte erinra sig flickans ansiktsuttryck , exakt hur hon höll sina händer runt koppen , den ansiktslöse mannens rödklädda rygg .	3	Feminine+Masculine
Martin har fortfarande två böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie , vilka i nuläget har namnen ” The Winds of Winter ” och ” A Dream of Spring ” .	17	Neuter
Inte nog med att han var tillbaka till startpunkten , nej , han var före startpunkten , så långt före att det var värre än någon slutpunkt han kunde tänka sig .	25	Feminine+Masculine
Kvinnor som inte kan acceptera modersrollen i djupare bemärkelse , som inte kan identifiera sig med sin egen mor eller har en markant starkare identifikation med fadern får oftare svårigheter vid en graviditet .	16	Feminine+Masculine
Inkomst av annat förvärvsarbete än anställning kan undantas från ATP .	3	Neuter
Samtidigt är det ju klart att ett samlag har etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men det kan inte ensamt anses konstituera ett äktenskap .	26	Neuter
Andra åter anser att denna metod inte löser bostadsfrågorna , endast maskerar den .	12	Feminine+Masculine
Man kan inte finna något arbetsområde där män och kvinnor fördelar sig slumpmässigt lika med avseende på funktion , lön och ställning .	0	Feminine+Masculine
När Millican dog antog vi att det var det sista vi skulle se av buggiga , ryckiga Odi också .	10	Feminine+Masculine
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	12	Neuter
Man placerar därför uranet i ett nedbromsningsmedium , en s k moderator .	6	Neuter
Icke så de muntra chassiderna , som fröjdar sig allestädes .	4	Feminine+Masculine
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	27	Feminine+Masculine
Förändringar i organisation	2	Feminine+Masculine
Mitt emot den finns det fortfarande oliver , som araberna skördar med långa störar .	6	Feminine+Masculine
Detta är varje enskilds rättighet , men den kan realiseras bara om samhällets insatser i högre grad än hittills anpassar sig till dessa minoriteters och enskilda människors behov .	13	Feminine+Masculine
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	20	Feminine+Masculine
I Sverige och andra länder , där de flesta lever i materiell välfärd , har vi mer än vad vi behöver av bådadera .	4	Neuter
Man fortsatte därför även efter kriget den år 1942 införda hyresregleringen .	5	Neuter
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	20	Feminine+Masculine
Vems ord väger tyngst , Ert eller Er makes / makas om Ni är av olika mening om en sak ? '	18	Feminine+Masculine
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	8	Neuter
Han klädde sig som i trans .	5	Feminine+Masculine
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	13	Feminine+Masculine
Ända tills någon slagit på stora trumman i massmedia och ' skärrat upp ' en opinion .	2	Feminine+Masculine
Till de flesta positioner i den sociala strukturen hör ett visst förväntat beteende , en viss roll .	11	Neuter
Det hade inte alltid varit något idealäktenskap .	0	Neuter
i det klara månljuset körde de förbi mangoträdens skuggor , vilka låg under träden som sovande djur ;	16	Neuter
Fast vart som helst skulle gå lika bra , tänkte han . Vart som helst över huvud taget .	10	Feminine+Masculine
Ett skott kan på grund av tillfälliga terrängförhållanden få samma verkan som fem andra tillsammans .	1	Neuter
Diagrammet avslöjar också de största överskotts- och underskottsområdena och antyder också de stora handelsvägarna för olja och stenkol .	17	Neuter
Den svenska regeringen är beredd till ett vittgående ekonomiskt samarbete inom ramen för den traditionella svenska neutralitetspolitiken .	11	Feminine+Masculine
Den studentikosa form av självförverkligande , som brukar komma till uttryck när engelsmän bestämmer sig för att ge livslusten fria tyglar , dominerade en stund .	18	Feminine+Masculine
Det har kommit till vår kännedom att en svävarförtrollning har använts tolv minuter över nio i kväll hemma i er bostad .	12	Feminine+Masculine
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	1	Neuter
hon tillhörde den generation och klass som betalade andra kvinnor för att virka och sticka , och nu när hon själv snart skulle bli mormor gjorde hon små lustiga tygleksaker åt släktens småbarn .	26	Feminine+Masculine
Ändra den aktuella databasens ANSI SQL-frågeläge efter att du skapat en eller flera frågor .	3	Feminine+Masculine
Grekland var uppdelat i många små , självstyrande samhällen , ett mönster som i mångt och mycket dikteras av grekisk geografi : varje ö , dalgång och slätt är avskuren från sina grannar av hav eller bergskedjor .	19	Feminine+Masculine
Det av kommissionen framlagda förslaget kan hälsas med tillfredsställelse från konsumentens sida .	4	Neuter
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	7	Feminine+Masculine
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	4	Feminine+Masculine
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	6	Feminine+Masculine
Då först är det möjligt för två ekonomiskt oberoende människor att skapa en gemensam tillvaro med större förståelse och mera gemenskap .	20	Feminine+Masculine
En omedvetet negativ inställning till havandeskapet kan ge en öppen konflikt först när barnet är fött .	8	Feminine+Masculine
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	7	Feminine+Masculine
Den sortens numrerade kärlek är ju bara en förlängd egenkärlek : det är sig själv , sina egna önskningar man älskar i den andra .	18	Feminine+Masculine
På sin lediga tid läste han i sin hytt och småpratade med sin förtrogna vän Mississippi .	5	Feminine+Masculine
det här samtalet var alldeles för viktigt för att föras på telefon .	6	Neuter
Inom Europeiska unionen är följerätten föremål för lagstiftande bestämmelser i elva stater , men tillämpas i praktiken bara i åtta stater .	20	Feminine+Masculine
I början av 1950-talet aktualiserades frågan om en grundlagsreform .	3	Neuter
' Dagen efter ' kan alkoholen dröja kvar länge - kroppen förbränner endast ca 2 cl sprit i timmen .	18	Feminine+Masculine
Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk tradition .	13	Feminine+Masculine
Världens produktion och konsumtion av energi med fördelning på områden	7	Feminine+Masculine
Först den här veckan , då det här numret av Vi kommer ut , har man räknat riksdagsvalet färdigt .	1	Feminine+Masculine
Tio år sedan de hade beordrats hem , tio år sedan hon var en ungdomlig kvinna på fyrtio år och flickorna ännu var skolflickor .	1	Neuter
Du kan också ange om befintliga tabeller ska skrivas över eller om informationen ska läggas till utöver den befintliga informationen .	12	Feminine+Masculine
Därför lägger man större vikt vid andra egenskaper hos bilen .	2	Feminine+Masculine
De problem som existerar med anledning av bristen på insyn är särskilt akuta .	9	Feminine+Masculine
Sedan valboxarna kommit fram till datacentralen från vallokalerna bör det ta högst ett par timmar till att slutresultatet är framräknat .	1	Feminine+Masculine
Hos marina djur , såsom sjöborrar och ostron , vilka saknar vanliga kommunikationsmöjligheter , släpps i regel sädescellerna fritt ut i vattnet .	16	Feminine+Masculine
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	27	Neuter
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	25	Feminine+Masculine
Fattigbasaren hade anlagts redan för länge sedan mer eller mindre på en slump ; butiker dök upp helt plötsligt , gator korsade varandra härs och tvärs , bilen skumpade och gungade .	20	Feminine+Masculine
Därefter började han fundera över vad Max Work skulle ha tänkt om han hade varit där .	5	Neuter
Innan man begär hemskillnad är man skyldig att begära medling hos präst eller hos medlare , som är utsedd av kommunen .	18	Feminine+Masculine
I åldersklasserna räknar man med att pensionärerna ska öka mest - med 20 procent .	3	Feminine+Masculine
Vi har behandlat frågan om konkurrensförhållandet mellan griskött och nötkött mycket väl utvecklas i våra förslag i samband med Agenda 2000 .	3	Feminine+Masculine
På andra ställen måste uppsamlingstanken vara sådan , att man inte har någon chans att dumpa smörjan på utsidan .	9	Feminine+Masculine
Ja , svarade jag .	3	Feminine+Masculine
Praktiskt taget alla de stora europeiska skivsuccéerna har ursprungligen tagits fram av en oberoende producent som tror på dem .	14	Feminine+Masculine
En rad undersökningar tyder på att brist på äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan , som för hela livet minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten .	1	Feminine+Masculine
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	35	Feminine+Masculine
Man bör akta sig för att dra långtgående slutsatser av förändringar under en kort period .	10	Feminine+Masculine
Flickornas större benägenhet att söka sig till högre skolutbildning är ett tecken .	0	Feminine+Masculine
Kvinnorna bildar en enklav i männens värld ; det som fortfarande fattas är deras aktiva medverkan och ansvar för det som sker i samhället och världen i stort .	5	Feminine+Masculine
Apropå det , jag kan åtminstone nämna en som fortfarande är kvar ... Barry Forsyth .	1	Neuter
Regeringsledamöter utses och avskedas i praktiken av statsministern , även om konungen formellt fattar besluten .	0	Feminine+Masculine
Tvångsdop stod i strid med den katolska kyrkans lag , och teoretiskt sett kunde alla som hade blivit tvingade till dop lagligen återgå till judendom .	7	Feminine+Masculine
Lekrådet lanserar nu en helt ny form av information , som vänder sig till konsumenten i det psykologiska ögonblicket .	0	Neuter
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	27	Feminine+Masculine
Skillnaderna inom ett land kan vara mycket stora .	0	Feminine+Masculine
Den halvskyddade sysselsättningen äger främst rum inom eller i direkt anslutning till företag .	9	Feminine+Masculine
Att rätta mun efter matsäcken - en provisorisk lösning , kanske en skenlösning ?	4	Feminine+Masculine
Och vad allt det betydde måste ni veta .	3	Neuter
Gifta pensionärer blir skattefria om sidoinkomsten uppgår till högst 2000 kr för makarna tillsammans .	1	Feminine+Masculine
Den brittiske författaren Gordon Rattray Taylor har i ' Domedagsboken ' ( Forum , cirkapris 49:50 ) samlat alla den globala miljöförstöringens argument till en förkrossande anklagelseskrift mot teknokraterna och politikerna .	0	Feminine+Masculine
För de som följer växlingar på sociala medier på Capitol Hill , kommer detta bli lite annorlunda .	7	Neuter
Trots detta ter sig den framtida energiförsörjningen nu ljusare än för bara några decennier sedan .	1	Neuter
Resten får skytten och laddaren i örat ...	0	Feminine+Masculine
Kändisar , fans och till och med CNN-reportrar klär ut sig till karaktärer från ” Stranger Things ” den här helgen .	18	Feminine+Masculine
Om du har kostnader för resor till och från doktorn eller sjukhuset får du ersättning från försäkringskassan efter samma regler som tidigare .	16	Feminine+Masculine
De strövade hit och dit med sina löjliga långa stavar i handen som en skara avfälliga pilgrimer instängda bakom ett förtrollat stängsel .	9	Feminine+Masculine
Ni måste ta större hänsyn till inte bara hela frågan om , inte endast givandet av bistånd , utan också en rättvis handel .	4	Neuter
Två luggslitna trollkarlar betraktade honom ur skuggan av en port medan de förde ett mumlande samtal .	9	Feminine+Masculine
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	13	Feminine+Masculine
Den här typen av uttalanden förekommer i press och veckotidningar vecka efter vecka .	4	Neuter
Likaså överräcks kassetterna till en annan valförrättare , som placerar dem en och en i ett hål i boxen .	5	Feminine+Masculine
Den antika golvbeläggningen är utsökt .	0	Feminine+Masculine
Framtiden är snabbkontroll av hörseln och registrering av defekter och uppfattningsförmåga via data .	6	Feminine+Masculine
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	15	Feminine+Masculine
Man kan ofta börja när som helst och utbildningen sker ibland i etapper .	8	Feminine+Masculine
På S:t Lars sjukhus i Lund tillhör mer än hälften av de patienter som årligen intas , gruppen åldringar .	9	Feminine+Masculine
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	5	Feminine+Masculine
Saker och ting hade hänt så fort och han hade utgått ifrån att han skulle kunna inta Paul Austers plats .	8	Feminine+Masculine
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	26	Feminine+Masculine
Just det ... och pengar tjänar han också .	1	Neuter
Tematiskt representerar Jasmine även samhälleliga rättigheter , rastolerans , social hierarki , såväl som liv , frihet och jakten på lycka .	7	Feminine+Masculine
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	9	Feminine+Masculine
Han älskar att flirta med henne när Cyprian inte ser det , men han lyckas få henne att utföra sina fantastiska konststycken på dansgolvet , medan han själv bara står där alldeles som Andrew och stampar .	10	Neuter
Eftersom han inte hade fönsterplats såg han inte bushen och jorden , röd som tegeldamm , och den torniga buskvegetationen längs flodstränderna :	21	Feminine+Masculine
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	11	Feminine+Masculine
Det är en arbetsfördelning som sedan utan större förändringar har levt vidare i det typiska jordbrukarsamhället .	15	Neuter
Vid den här sammanräkningen tas hänsyn till hur stor del den förbrukade varan har i vår budget .	1	Feminine+Masculine
Genom hela kriget användes Pearl Harbor frekvent i amerikansk propaganda .	8	Feminine+Masculine
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	27	Neuter
Då säger jag ' så fan heller är allt mitt ditt ' när jag ensam sköter allt hemma .	16	Neuter
Med s k hjärnscintigrafi får forskarna en sådan här bild av patientens hjärna på ett mycket enkelt sätt .	2	Feminine+Masculine
Under 700-talet f.Kr. började Grekland komma ut ur den mörka tidsålder som följde den mykenska civilisationens fall .	16	Neuter
Men dess senaste satsning in i spelet för chatt på arbetsplatsen är en del i en större trend från teknikföretagens sida .	19	Feminine+Masculine
Detta omkastades dock snart när Julian dödades i strid år 363 .	0	Neuter
På tisdag kan Amerikas förenta stater välja den första kvinnliga presidenten i dess historia .	10	Feminine+Masculine
Detaljerna i denna klosignalering varierar från art till art .	8	Feminine+Masculine
I engelska , B-språk ( franska och tyska ) och matematik har eleverna att välja mellan allmän ( lättare ) och särskild ( svårare ) kurs .	5	Feminine+Masculine
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	14	Feminine+Masculine
På grundval av den pensionsgrundande inkomsten beräknas pensionspoäng , som registreras på Ert poängkort hos försäkringskassan .	3	Feminine+Masculine
Det innebär bl.a. att endast en skatteskala kommer att finnas för beräkning av statlig inkomstskatt .	13	Feminine+Masculine
Mweta hade det mumifierade utseende vilket präglar en människa som förvandlats till ritualbärare .	8	Feminine+Masculine
Man fäster större vikt vid elevernas spontana förmåga att uttrycka sig muntligt och skriftligt .	11	Neuter
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna .	7	Feminine+Masculine
Kommunens barnavårdsnämnd ska verka för att barn och ungdomar får en gynnsam utveckling och goda uppväxtförhållanden .	1	Feminine+Masculine
Han kunde upptäcka effekterna av valet runt om honom , i de utbrott av konflikter och de underliga skärningspunkter som nya idéer bildade med gamla .	14	Feminine+Masculine
Det finns också människor som klarar sig med ett mål mat .	8	Neuter
Trots detta verkar de båda ha hållit åtminstone delar av Nedre Egypten .	8	Feminine+Masculine
Australiens Royal National Park , upprättad 1879 , var världens andra officiellt upprättade nationalpark .	13	Feminine+Masculine
På nedanstående diagram kan vi närmare studera , hur världens energiproduktion ökat sedan sekelskiftet och hur samtidigt sammansättningen förändrats .	2	Neuter
Han beslöt sig för att tända en cigarett .	0	Feminine+Masculine
Vi ska begära att den vårdande perioden värderas lika högt som vilket annat yrkesarbete som helst och berättigar till ATP .	13	Neuter
Genom er ber jag kommissionen och rådet att komma fram till ett beslut och att vidtaga brådskande åtgärder efter sammanträdet den 14 oktober .	6	Neuter
Barnen deltog också i arbetet och är i denna typ av familjer en ekonomisk tillgång , vilket framgår särskilt markant när föräldrarna blir äldre .	9	Feminine+Masculine
Du kan också tillhandahålla schemat till andra företag och avdelningar så att de vet hur data som skickas till dig ska struktureras , och de kan i sin tur ge dig sitt schema .	27	Feminine+Masculine
Har man inte en sådan tank måste avloppet plomberas vid färder inom dessa områden .	1	Feminine+Masculine
Men stora minskningar har redan skissats ned vad gäller torsk , sjötunga , spätta , glasvar och sej i Keltiska havet och Irländska sjön .	23	Feminine+Masculine
Om en nedbromsad neutron träffar en ny U235-kärna , kan den utlösa en ny kärnklyvning .	12	Feminine+Masculine
Då har man kommit vid sidan om äktenskapets enligt bibeln primära 2 2 Primära = första . syfte .	9	Feminine+Masculine
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	0	Feminine+Masculine
En i taget av ett antal försökspersoner fick under noggrant kontrollerande betingelser ange hur långt de bedömde att ljuspunkten rörde sig .	4	Neuter
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	22	Neuter
Avdraget måste inte längre styrkas med intyg från barnavårdsnämnd , barnavårdsman eller kommunal förtroendeman .	8	Feminine+Masculine
Du kan omvandla den ursprungliga XML-informationen till ett visst Access-format genom att välja något av alternativen i dialogrutan Importera XML .	0	Feminine+Masculine
Den spred liksom ett ljus över allting omkring mig och över mina egna tankar .	4	Neuter
Men vid ett kort besök ser man kanske mest de positiva dragen och upptäcker inte variationer mellan barnen .	2	Neuter
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	5	Feminine+Masculine
Han slängde på luren så häftigt att plasten sprack .	7	Feminine+Masculine
I viss mån är dessa förutsättningar beroende av arvsmässiga faktorer om än i obetydlig grad jämfört med miljö och fostran , säger dagens forskare på området .	17	Feminine+Masculine
Det moderna äktenskapet , ett privat förhållande mellan två fria individer , har inte plats för det gamla äktenskapets över- och underordning utan kräver en rättvis fördelning av roller , skyldigheter och rättigheter mellan makarna .	0	Neuter
Myndigheterna - Folkhälsan , kommerskollegium - visar ju grönt ljus för vår bisulfitbehandlade potatis .	9	Neuter
Jag tror att det är fullt möjligt att han dikterade berättelsen för nån annan , nämligen för barberaren och prästen , Don Quijotes goda vänner .	0	Feminine+Masculine
En slav i ett fartygs lastrum på artonhundratalet och en jude eller en zigenare i ett koncentrationsläger under nittonhundrafyrtitalet .	10	Feminine+Masculine
Sparpremien räknas på ett belopp på högst 3000 kronor .	4	Neuter
Metallindustriarbetareförbundet t ex har 60000 invandrare av 60 nationaliteter som medlemmar och av medlemmarna i Hotell- och Restauranganställdas förbund är uppskattningsvis 40 procent invandrare .	16	Feminine+Masculine
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	9	Feminine+Masculine
Det var naturligtvis den där idiotiska middagsbjudningen som morbror Vernon pratade om , tänkte han bittert .	3	Feminine+Masculine
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	1	Feminine+Masculine
Det är fantastiskt att de fick Parisavtalet men deras insatser är för tillfället inte i närheten av målet på 1,5 grader .	2	Neuter
Jag hoppas allting gick bra och att Harry är okej och att ni inte gjorde någonting olagligt för att rädda honom , Ron , för det skulle bara ge honom problem också .	20	Feminine+Masculine
Hyresbidragen och bostadstilläggen :	2	Neuter
Den ständigt fortskridande industrialiseringen och mekaniseringen har resulterat i en enorm ökning av världens energikonsumtion .	14	Feminine+Masculine
Sjuka barn vars föräldrar förvärvsarbetar kan få tillsyn i hemmet av barnvårdarinnor ( barnsamariter ) .	1	Neuter
Om någon trots allt passerar eller kommer nära otrygghetens tröskel skall den hjälpande formen automatiskt träda i funktion .	3	Neuter
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	5	Neuter
Guldsökare och lyckojägare , alla hade de färdats ut på detta vatten med svärdet i handen , ofta även facklan , en världsmakts sändebud , bärare av en gnista från den heliga elden .	22	Feminine+Masculine
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	11	Feminine+Masculine
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	11	Feminine+Masculine
En hundägare kan komma med de mest fantastiska skildringar om sin hunds klokhet .	10	Feminine+Masculine
För att klyvningsprocessen skall kunna nyttiggöras för energiproduktion , måste man kunna kontrollera den .	2	Feminine+Masculine
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	12	Neuter
Quinn skulle kunna vandra genom gatorna varenda dag i resten av sitt liv och ändå inte hitta honom .	12	Neuter
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	13	Feminine+Masculine
Men samtidigt pågick i Europa en nästan parallell utveckling .	5	Feminine+Masculine
Själva strukturen i texten för den gemensamma organisationen av marknaden för vin visar att vinet är en jordbruksprodukt och inte en industriprodukt .	11	Neuter
Det s k bostadsbandet har slopats vid val till riksdagen .	6	Neuter
Han tog en nypa glittrande pulver ur blomkrukan , klev fram till brasan och kastade pulvret i lågorna .	0	Feminine+Masculine
Han sa inte ett ord medan han tog sig fram till sin plats , inte heller gjorde han min av att notera Quinns närvaro .	4	Neuter
Jag skyndade mig att försäkra honom att jag på intet vis var typisk för min nation .	15	Feminine+Masculine
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	22	Feminine+Masculine
Ingen speciell anteckning behövs på paket och adresskort .	5	Neuter
En grillad skinkstek fräste i ugnen .	2	Feminine+Masculine
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	1	Feminine+Masculine
Det är mycket svårt det man nu begär av den lille arbetsgivaren .	3	Neuter
Valfrihetens symbol måste göras till tecken för kvinnans frigörelse .	7	Feminine+Masculine
Storföretagen kan tillverka rätt vara vid rätt tidpunkt och sälja den på rätt ställe .	0	Neuter
Jag förfogade över en hydda på gården , men för att komma ifrån den allmänna villervallan gick jag ibland in och satte mig på bokhållarens kontor .	17	Feminine+Masculine
Barnkullarna tenderade att öka och en fortsatt stark inflyttning från landsbygden till städerna kunde förväntas .	10	Feminine+Masculine
Tåget var fullsatt och när passagerarna strömmade ut på perrongen och vidare mot spärren blev de snabbt en hel folkmassa .	0	Neuter
På olika sätt kunde man se till att befolkningen i det koloniserade landet blev köpare av moderlandets produkter .	12	Neuter
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	16	Neuter
Innan skymningen drog en ridå för skogen en bit därifrån brukade han ibland ströva ut , in i solljuset , vilket samlades som gyllene vatten i sänkan mellan ängarna , och skjuta en rapphöna .	6	Feminine+Masculine
Blockaden av Villeneuves flotta resulterade i att man gav upp planen på invasion av de brittiska öarna , även på grund av nya händelseutvecklingar som skedde på kontinenten .	0	Feminine+Masculine
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	5	Neuter
Någon lämnade sällskapet och kom tillbaka med ännu en låda champagne .	2	Neuter
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	17	Feminine+Masculine
När John var sexton år flydde han från Warszawas ghetto och lämnade kvar sina föräldrar och sin syster .	6	Feminine+Masculine
Socialt beteende kan även resultera i samverkan i större grupper , ofta utan samband med fortplantningen ( fig. 20 ) .	6	Feminine+Masculine
I det förmögna Sverige saknar hälften av hushållen egendom .	8	Feminine+Masculine
Han bad sig själv om att få bli befriad från detta .	0	Feminine+Masculine
Jag fick gå och vänta på stationen i tio dagar – en evighet .	12	Feminine+Masculine
Om du filtrerar data kan du begränsa vyn till en viss del av tillgängliga data .	1	Feminine+Masculine
En stjärna = liten smärta .	1	Feminine+Masculine
Han har inget civiliserat ansikte .	4	Neuter
Ibland talar man om ' de fattiga länderna ' .	7	Neuter
Allt var som vanligt .	3	Neuter
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	25	Neuter
Han bara låtsades vara det .	4	Neuter
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	29	Feminine+Masculine
Det finns i våra dagar många olika typer av städer , som alla har sin historiska bakgrund och förklaring .	7	Feminine+Masculine
En viktig faktor kan vi komma åt genom att ställa frågan : vad var det som höll ihop äktenskapen under tidigare skeden ?	4	Feminine+Masculine
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	26	Feminine+Masculine
Ändå vet alla som arbetar på fältet att skolket tenderar att öka .	8	Neuter
Det försiggick något slags uppträde just när Bray kom --	4	Neuter
Genom omvandling av primärenergin till sekundärenergi , t ex råolja till bensin och vattenkraft till elektrisk energi , kommer vi över till begreppet nyttoenergi .	22	Feminine+Masculine
Toalettartiklar ( kan även köpas i marketenteriet ) - rakhyvel och rakborste - även om du har elektrisk rakapparat .	17	Feminine+Masculine
Därför måste befolkningstillväxten hållas tillbaka .	2	Feminine+Masculine
Historia och politik är inte alls som de föreställningar vilka utvecklats av intelligenta , upplysta människor .	8	Feminine+Masculine
Att få ett barn är en stor upplevelse och glädje och medför en genomgripande förändring av vårt liv .	6	Feminine+Masculine
Omkring tvåhundra chassider skall flyga till Israel för att bevista omskärelsen av den förstfödde sonen till deras andlige ledare , Belzecs rabbin .	2	Feminine+Masculine
Jag älskar att leka med det , och jag letar alltid efter musor som passar in på beskrivningen för det är så intressant att göra en kollektion när jag hittar en .	12	Feminine+Masculine
Du håller på att bli gammal , sa han till sig själv . Det är snart bara skräp med dig .	19	Feminine+Masculine
' Varen fruktsamma och föröken eder och uppfyllen jorden ... ' ' 1	8	Feminine+Masculine
Raps som fjolårsgröda är en bov , bekämpningsmedel som stannat kvar i jorden är en annan .	4	Feminine+Masculine
Kärnans delar och neutronerna bromsas under värmeutveckling upp av omkringliggande atomkärnor .	0	Feminine+Masculine
Denna atmosfär ger en sådan verklighet åt det vardagliga uttrycket " inte av denna världen " att man får en stöt för bröstet .	22	Neuter
Ett exempel på väderkontroll nyligen var Kinas förberedelser inför de olympiska spelen sommaren 2008 .	11	Neuter
" Judegrabbens och dagosens land " , säger Compson för sig själv när han köper en bulle av en liten italiensk flicka .	21	Feminine+Masculine
Det kommer ännu mindre att löna sej att en vuxen ägnar huvudparten av sin arbetstid åt ett eller två barn , allra minst om han är utbildad för nånting annat .	24	Feminine+Masculine
I Bibeln omtalas , att det i det gamla Israel inte var ovanligt att en man hade flera hustrur .	5	Neuter
XML-syntaxen ( märkena och deras placering i dokumentet ) definierar och beskriver informationen i ett XML-dokument men anger inte hur den ska visas .	12	Feminine+Masculine
Det var ju fullständigt hopplöst förut , hopplöst både för distriktskommissarien och för folket .	4	Neuter
Genom att färdigställa denna maglev-sträckning tror jag att regeringen förväntar sig större ekonomisk utveckling i Japan .	3	Feminine+Masculine
Denna konvention är bara något avslappnad i modern tid och nu är det fortfarande inte tillrådligt att mellan vänner använda förnamnet , men användning av familjenamnet är fortfarande vanligt .	0	Feminine+Masculine
Du kan lämna uppgifter om dina resor till och från doktorn på baksidan av det kvitto du får vid läkarbesöket .	15	Neuter
Federico Fellini sade en gång : ” Clownen är för mänskligheten vad skuggan är för människan ” .	12	Feminine+Masculine
När det gäller kvinnorna brukar man utnyttja en fiktiv motsättning mellan hemmafruar / yrkeskvinnor .	5	Feminine+Masculine
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	10	Feminine+Masculine
Valentino försökte fjärma rollkaraktären från det stereotypa porträttet av en arabisk man .	9	Feminine+Masculine
I vilket fall som helst gratulerar jag Thors till hennes franska , jag är själv inte kapabel att uttrycka mig på vare sig svenska eller finländska .	2	Neuter
Och efteråt , medan skymningen föll , gjorde han ren bössan nästan på känn , och den rena , funktionella lukten av vapenolja blev till ett uttryck för den primitiva tillfredsställelse som uppgiften gav .	20	Feminine+Masculine
En del står förmodligen kvar av gammal vana .	0	Feminine+Masculine
Den hade slutat upp att vara ett underbart och hemlighetsfullt tomrum , en vit fläck som en pojke kunde drömma härliga drömmar om .	12	Feminine+Masculine
Mot denna bakgrund samlades skolkuratorerna till studiedagar i Stockholm på torsdagen .	4	Feminine+Masculine
Den av byggnaden skyddade trädgården bildade en grönskande utsikt som med sin rikedom av färger , bin och tidiga nattfjärilar vidgades ut mot den långa dalen .	8	Feminine+Masculine
Biotekniska metoder för livsmedelsproduktion : industriell algodling , framställning av protein ur bergolja , framställning av fett och protein ur kolhydrat , framställning av essentiella aminosyror .	25	Feminine+Masculine
Guiden är problematisk , för det första eftersom den har tagits fram ” i ett sammanhang av undantagstillstånd ” .	15	Neuter
Det är förstås alltid en tröstegrund .	4	Feminine+Masculine
det här samtalet var alldeles för viktigt för att föras på telefon .	11	Feminine+Masculine
På tal om resurser , ny teknik och talartid så är min tid ute .	3	Feminine+Masculine
Det är faktiskt tålamodsprövande att sitta och hålla sin egen kavaj som en parasoll över en karls huvud medan han långsamt återhämtar sig .	12	Feminine+Masculine
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	10	Neuter
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	19	Neuter
Ett nytt , ett modernt arbetslöshetsbegrepp	1	Neuter
På grundval av observationer som gjordes under arbetet med dessa uppgifter skattades gruppdeltagarna i fråga om graden av aggressivitet , effektivitet , samarbetsförmåga , insikt , auktoritära tendenser , tendenser till individuella lösningar och ledarskap .	12	Feminine+Masculine
Förundrad kände han att han hade nära till tårarna och han tyckte att hans röst skälvde när han pratade , men på något sätt lyckades han behärska sig .	23	Neuter
En viktig uppgift för växtförädlingen på längre sikt är att försöka få fram sorter med högre proteinhalt och lämplig aminosyrasammansättning i proteinet , alltså en kvalitetsförädling ( jfr del 2 , s. 59 ) .	16	Feminine+Masculine
Tolstoj klargjorde detta på de första sidorna i Krig och fred .	8	Neuter
Med en korsfråga kan du beräkna och strukturera om data för enklare analys .	9	Neuter
Enligt detta resonemang karakteriseras det kapitalistiskt industriella samhället varken av individuell eller klassegoism utan av familje-egoism .	10	Feminine+Masculine
Kommer ni inte ihåg mig ?	4	Feminine+Masculine
Det är inte bara i skämtsamma sammanhang som man diskuterar vem som har makten i familjen .	0	Neuter
De är avsedda för barn i åldern 6 månader - 7 år .	6	Feminine+Masculine
Kod i formulär och rapporter som inte kan köras från en dataåtkomstsida importeras till sidan som ett kommentarsblock i slutet av dokumentet .	2	Neuter
Du har kanske läst platsannonser och försökt räkna ut om det blir lätt eller svårt att få jobb .	4	Feminine+Masculine
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	19	Feminine+Masculine
Han tillbringade sedan fyra år med BBC World Service-radion vid Bush House .	0	Feminine+Masculine
För det andra så måste de , under alla förhållanden , renovera och investera i sina raffinaderier kontinuerligt .	1	Neuter
Han insåg att han hitintills aldrig egentligen ifrågasatt omständigheterna kring sitt uppdrag .	10	Neuter
Hennes stora brittiska ögon är förnärmade och hennes barm häver sig av förtrytelse .	3	Neuter
1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där .	18	Feminine+Masculine
Och det är bara om nackdelarna är lika stora som fördelarna som man bör använda försiktighetsprincipen .	10	Feminine+Masculine
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	33	Neuter
När personer dör till följd av hög ålder i Indien är det meningen att det ska firas .	14	Neuter
Om denna möjlighet finns för vice ordföranden – och jag önskar honom all framgång – är det då möjligt även för andra ledamöter ?	13	Feminine+Masculine
Fördelar med att använda en anslutningsfil	0	Feminine+Masculine
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	17	Feminine+Masculine
" Maaaaaammma ! " tjöt Dudley och rusade i väg mot huset , snavande över sina egna fötter .	17	Feminine+Masculine
De insåg att det var lättare att få andra människor att sluta röka om de själva slängde cigaretterna .	17	Feminine+Masculine
Quinn frågade pojken vad det var .	2	Feminine+Masculine
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	6	Neuter
Omkring år 2000 skulle den då vara minst 6 gånger större än vid 1960-talets början .	13	Neuter
Så fort det blev mörkt brukade Stillman äta middag på Apollo Coffee Shop i hörnet av 97:e gatan och Broadway och sedan gå tillbaka till hotellet för natten .	27	Feminine+Masculine
En fantasifull tolkning , kan man kanske säga .	0	Feminine+Masculine
Vi behöver inte på något sätt ta hänsyn till de rådande förhållandena i så måtto att vi behöver känna oss bundna av dem .	0	Feminine+Masculine
I dag garanterar Folkhälsan och Naturvårdsverket att larmrapporten om gifthalten fått överdrivna proportioner - strömming , lax och ål är helt riskfritt att äta .	12	Feminine+Masculine
Låglöneutredningen handlar om de människor här i landet som har det ekonomiskt svårast - från de vanliga lågavlönade till dem som lever i ren misär .	10	Neuter
Otukt skulle enligt protestanternas tolkning av detta uttalande vara ett acceptabelt skäl för skilsmässa .	6	Neuter
För att friställa kapital , material och arbetskraft till sådan byggnation som anses mest samhällsnyttig , finns lagstiftning om igångsättningstillstånd för ur samhällets synpunkt mindre angelägna byggen .	23	Feminine+Masculine
I trafiksystemet använder bilister , cyklister och fotgängare ofta samma utrymme .	7	Feminine+Masculine
Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer .	13	Feminine+Masculine
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	6	Feminine+Masculine
Att säga att väderkvarnar var riddare , att ett tvättfat var en hjälm , att dockor var riktiga människor ?	8	Neuter
Samma slutsats drar jag när det gäller direktiven till familjelagsakkunniga .	3	Feminine+Masculine
Och vem av oss är det som kan ha gått med Rebecca på Sputnikbaren ?	5	Neuter
Man fortsatte därför även efter kriget den år 1942 införda hyresregleringen .	0	Feminine+Masculine
Hur stora blir hyreshöjningarna efter hyresregleringens slopande ?	3	Feminine+Masculine
Om en handikappad för sitt arbete , eller för att kunna delta i utbildning behöver bil kan bidrag och lån utgå .	19	Neuter
Ens emotionella reaktioner på varje nyhet om israeliska förluster , nedskjutna plan och så vidare , är förutbestämda .	11	Feminine+Masculine
Värmen stegrades av dryckerna och den uppsluppna stämningen , och på glaset , som fyllts av bordsgrannens långa , gracila svarta hand , avtecknade sig fingeravtrycken från den vita kvinna som hade överlåtit det .	6	Feminine+Masculine
Hos oss används de laborativa materialen ännu så länge bara i begränsad omfattning i vanliga klassrum .	15	Neuter
Jag skriver av detta för mitt eget nöjes skull , som exempel på illusionslös amerikansk politisk analys .	7	Neuter
Om du inte anger någon .xsl-fil sparas informationen i XML-standardformat .	4	Feminine+Masculine
Han hade kommit till det tredje eller fjärde stycket i referatet då mannen långsamt vände sig mot honom , blängde illvilligt och drog åt sig tidningen så Quinn inte längre kunde se att läsa .	8	Neuter
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	7	Neuter
I honom ser jag ett stycke historia , en antikvitet .	3	Feminine+Masculine
Universum blir sin egen tolkning inför ögonen på en i den öppna dalens klippkaos som slutar i dött vatten .	6	Neuter
Läkare har inte dessa verktyg , de har bara ett receptblock och en injektion , sade Mailis .	4	Neuter
Eden innefattar att lagstiftarna svär trohet till Hong Kong som en del av Folkrepubliken Kina .	13	Feminine+Masculine
Det är alltså riksdagen - och ytterst väljarna - som har det avgörande inflytandet på regeringens sammansättning och politik .	0	Neuter
Inom Europeiska unionen trädde den 1 januari 1999 en ny och ändrad gemensam organisation av marknaden för bananer i kraft .	9	Feminine+Masculine
Harry , Ron och George tänkte gå till den lilla hästhagen uppe på kullen som familjen Weasley ägde .	8	Feminine+Masculine
Skall denna kris kunna bemästras ?	1	Feminine+Masculine
Ånggenererad ( el termogenererad ) , alstrad av ångkraftverk el värmekraftverk , vilka kan drivas med kol , olja el atombränsle .	18	Feminine+Masculine
Användare som inte har någon Office XP-licens kan visa komponenterna och informationen i dem samt skriva ut komponenterna som de visas , men de kan inte samverka med komponenterna eller arbeta med dem i en designsmiljö .	35	Feminine+Masculine
Det handlar om systemet .	0	Neuter
Ända tills någon slagit på stora trumman i massmedia och ' skärrat upp ' en opinion .	8	Neuter
I morgondagens socialpolitik blir det inte nog bara med att trygga rätten till ett existensminimum för den enskilde .	16	Feminine+Masculine
Varje morgon åker tre miljoner människor nästan samtidigt till sina arbeten .	1	Feminine+Masculine
Harry hade aldrig träffat någon av dem men visste att Charlie var i Rumänien , där han studerade drakar , och Bill i Egypten , där han arbetade för trollkarlsbanken Gringotts .	18	Feminine+Masculine
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	12	Feminine+Masculine
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	20	Neuter
Nu när han gett sig in i fallet Stillman insåg han att det var på sin plats med ett nytt anteckningsblock .	20	Neuter
Folkpension kan den få som är svensk medborgare och bosatt här i landet .	9	Feminine+Masculine
Han klev kvickt utom räckhåll för Harry och drog fram en tjock bunt kuvert ur örngottet han hade på sig .	15	Neuter
På röstkortet står det i vilken vallokal du ska rösta och under vilken tid den är öppen på valdagen .	1	Neuter
Jo , man är på väg mot en reform jämförbar med vår , men inget nytt begrepp införs i sovjetmatten innan varenda lärare är grundligt beredd .	9	Feminine+Masculine
Två eller tre gånger överväger jag att tala med honom om en insändare som jag skickade till Le Monde under kriget 1973 om den hållning som Frankrike intog .	14	Feminine+Masculine
1955 började Mishima träna med vikter och hans träningsrutin med tre pass i veckan avbröts inte under de sista 15 åren av hans liv .	23	Neuter
Ur religiös synpunkt ser vi äktenskapet som uttryck för Guds vilja .	10	Feminine+Masculine
Räntenivån har också höjts kraftigt , speciellt under 60-talet .	0	Feminine+Masculine
På högstadiet skall varje elev välja ett av fyra tillvalsämnen : * språk ( franska eller tyska ) * ekonomi * teknik * konst	14	Feminine+Masculine
Det är inte lätt att göra nånting av det där stället nu ;	3	Neuter
Konstbevattning kommer till användning inom vissa områden , men möjligheterna till sådan begränsas av den tillgängliga vattenmängden och av den starka avdunstningen .	0	Feminine+Masculine
Varje kvadrat och prick motsvarar 1000 arbetsplatser .	6	Feminine+Masculine
På en del orter har vissa företag och institutioner med mycket stor ankommande post fått eget postnummer .	11	Feminine+Masculine
Ordet är ert , herr van Miert .	2	Neuter
Genom hela kriget användes Pearl Harbor frekvent i amerikansk propaganda .	9	Feminine+Masculine
Siffrorna gäller procent av hela arbetstiden : 1966 7,6 -67 8,2 -68 9,0 -69 8,0	0	Feminine+Masculine
Folk som står länge i bostadskön får kanske ett s k council house , ett billigt hus byggt av kommunen .	18	Feminine+Masculine
Så anpassas antalet fångade näringslarver efter den egna larvens utveckling i boet .	2	Neuter
Hunden kan finna ett visst nöje i att titta på TV , speciellt när det sänds djurprogram .	10	Feminine+Masculine
För kort tid sedan anställdes han som chef för de borrningar som Oljeprospektering AB - ägt av staten och näringslivet gemensamt - startar på den skånska slätten i januari .	12	Feminine+Masculine
Grundläggande lagbestämmelser om brott och deras påföljd finns i Brottsbalken , som trädde i kraft 1/1 1965 .	14	Feminine+Masculine
När ni träffar mr Kurtz , sa han , så hälsa honom från mig att allting här – han kastade en blick på skrivbordet – är i bästa ordning .	7	Feminine+Masculine
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	17	Feminine+Masculine
Särskilda regler gäller för * skattskyldig som varit bosatt här i riket under en mindre del av beskattningsåret * skattskyldig som haft inkomst som beskattas enligt förordningen om sjömansskatt .	15	Feminine+Masculine
Nå , det var detta oenigheten gällde .	5	Feminine+Masculine
I stora delar av Afrika och Latinamerika slutar mer än varannan elev efter två år .	2	Feminine+Masculine
Tåget väntades in i rätt tid och Quinn ansåg sig ha goda chanser att få syn på Stillman från sin plats precis framför grinden ut till perrongen .	20	Feminine+Masculine
Kvinnan behöver inga överflödiga varuhusronder eller dylikt för att pigga upp sitt humör .	11	Neuter
För barnen är det ytterst viktigt att veta att föräldrarna hör samman ' på riktigt ' .	3	Neuter
Först med en avromantisering av äktenskapet och giftermålet kan kvinnan psykologiskt och känslomässigt bli mer likställd med mannen .	15	Feminine+Masculine
Den första sjukdagen medför en förlust på 75 kr .	0	Feminine+Masculine
U-länderna har 72 procent av världens befolkning , men bara 11 procent av världens utbildningsbudget .	11	Feminine+Masculine
Det är framför allt neurologerna som tagit fasta på detta .	9	Neuter
Han är gammal nu .	2	Feminine+Masculine
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	0	Feminine+Masculine
I drömmen , som han sedan glömde , vandrade han nerför Broadway med Austers son vid handen .	9	Feminine+Masculine
Även potatis kokt med skalen på kan ha otrevlig bismak .	1	Feminine+Masculine
Mrs Wentz sade det med ett tonfall som tydde på att den talande inte riktade sig till någon annan än sig själv .	11	Feminine+Masculine
Hur välfärdssamhället skall lösa sina kriminalpolitiska problem beror på en mängd faktorer : forskning , opinionsbildning , väljarnas inställning och den lagstiftning och de anslag som riksdag och regering bestämmer sig för .	15	Feminine+Masculine
Själva strukturen i texten för den gemensamma organisationen av marknaden för vin visar att vinet är en jordbruksprodukt och inte en industriprodukt .	5	Feminine+Masculine
För Sverige betyder det tullfrihet för tre fjärdedelar av exporten , men mycket små nackdelar i höjda råvarutullar .	17	Feminine+Masculine
Ökad u-hjälp , ja , men det är inte mycket att hoppas på .	6	Neuter
För att besvara de frågorna jämförde Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnåriga moshavbarn och fick som resultat en rakt motsatt trend .	24	Feminine+Masculine
Jag hade tappat lusten att promenera i skuggan och skyndade mig upp mot stationen .	3	Feminine+Masculine
Han är en lidelsefull bokälskare , han vill diskutera amerikansk litteratur och få höra underbara saker av mig .	4	Feminine+Masculine
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	26	Feminine+Masculine
Men den har inte någon särskild nytta av det och det är därför betydelselöst för hunden .	6	Feminine+Masculine
Det finns internationella strävanden , i synnerhet inom EEC , till en synkronisering just av socialpolitiken .	3	Neuter
Men - om mamman har dåligt med mjölk eller kanske inte någon alls , kan hon ge barnet en tillfredsställande uppfödning i alla fall .	7	Feminine+Masculine
Rationaliseringen inom jordbruket skulle behöva drivas något snabbare än nu .	0	Feminine+Masculine
Sådana B-inkomster är t.ex. inkomst av kapital , tillfällig förvärvsverksamhet , periodiskt understöd .	4	Feminine+Masculine
En sådan familjeform kallas polygyni .	4	Feminine+Masculine
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	0	Neuter
" Släpp ut Hedwig " , sade han till Ron , " hon kan flyga bakom oss .	16	Feminine+Masculine
Jag anser att det kommer att gå lättare om man involverar konsumenterna .	11	Feminine+Masculine
Den första är typisk för det agrara samhället : man och kvinna hade en självklar och relativt trygg hem- och arbetsgemenskap .	13	Feminine+Masculine
Detta gjorde att boken uppmärksammades av kemikalieindustrin och dess lobbyister , såväl som ett brett stråk av den amerikanska allmänheten .	19	Feminine+Masculine
Den första gäller inskränkningarna i upphovsrätten , där vi konsekvent föreslår en gottgörelse .	0	Feminine+Masculine
Hela stationen var en härva av komplotter – som givetvis aldrig ledde till någonting .	6	Feminine+Masculine
För mig finns inget främmande i dessa hattar , tinninglockar och luggar .	9	Feminine+Masculine
När KF:s leksaksinköpare far till England , Tyskland , Japan och Hongkong för att köpa leksaker arbetar de efter lekcirkelns principer .	15	Feminine+Masculine
Lyckligtvis var det bara Harry som såg det , för just då kom Rons äldre bror Percy in i köket .	15	Feminine+Masculine
Det gäller t.ex. de talrika järnvägsparker , vilka som en grön sträng kom att skilja många stationer från den närmaste bebyggelsen .	9	Feminine+Masculine
Men hålkortssedlar , kassetter och boxar , hela datamaskineriet för själva röstningsproceduren , det måste slopas .	8	Neuter
Från regissörens synvinkel är filmen en oviss balansakt mellan gladlynt familjestoj och slagkraftigt samhällsdrama .	6	Feminine+Masculine
Inte vet jag , sa flickan med ännu en axelryckning .	8	Feminine+Masculine
Det är konstigt vad somliga människor kan göra för några franc i månaden .	3	Neuter
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	11	Neuter
Uttryck som refererar till egenskaper för formulär eller underformulär ignoreras .	4	Feminine+Masculine
I en recension nyligen av en fedayins självbiografi omtalas israelerna som kolonialister .	11	Feminine+Masculine
Kommunalt bostadstillägg är ett tillägg till bl a ålderspension och utgår enligt grunder som varje kommun själv bestämmer .	7	Feminine+Masculine
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	17	Feminine+Masculine
Samtidigt blev kvinnorna valbara vid 23 års ålder på samma villkor som männen .	12	Feminine+Masculine
Hur sker kommunikationen hos samhällsbildande djur ?	5	Neuter
Så gick han ut i köket , åt en tallrik flingor och rökte ännu en cigarett .	9	Feminine+Masculine
Vissa seder hos folk i andra kulturmiljöer förefaller oss ofta egendomliga .	1	Feminine+Masculine
Ett av de viktigaste leden i skapandet av idealsamhället bestod i en fullständig omdaning av denna familjestruktur , eftersom fadersauktoriteten ansågs vara ett ont , som förpestade familjelivet och därigenom hela samhället .	0	Neuter
Det är inte exakt fastslaget hur denna tid skall användas .	7	Feminine+Masculine
För att vara ett riktigt äktenskap måste det vara monogamt , menar man .	12	Feminine+Masculine
Morgonen därpå betalade han en man för att sätta galler för Harrys fönster .	9	Neuter
Förutom kontrollbesiktningen och den kontroll bilfabrikanterna rekommenderar - kolla dessa punkter : bromsarna framvagnen däcken strålkastarna avgassystemet stötdämparna	16	Neuter
Det gäller för männen att inte dra några förhastade slutsatser om sitt eget handlag .	9	Feminine+Masculine
Om du redigerar egenskapen ConnectionString för en sida som är länkad till en anslutningsfil bryts länken och egenskapen ConnectionFile får ett nullvärde .	12	Feminine+Masculine
HTML fungerar utmärkt för att visa text och bilder i webbläsare , men dess möjlighet att definiera data och datastrukturer är begränsad .	8	Feminine+Masculine
När du markerar ett eller flera element i filterfältet , ändras alla data som visas och beräknas i hela pivottabellvyn för att återge dessa element .	12	Neuter
Radarsystemet som Alvarez är mest känd för och som har spelat en stor roll i luftfart , alldeles särskilt i efterkrigets luftbro till Berlin , var Ground Controlled Approach ( GCA ) .	21	Feminine+Masculine
Då säger jag ' så fan heller är allt mitt ditt ' när jag ensam sköter allt hemma .	8	Neuter
Exempel är Linjeöarna i Stilla havet och Maldiverna i Indiska oceanen .	10	Feminine+Masculine
Den höga höjden hjälper till att svalka klimatet , som annars skulle vara mycket varmt .	0	Feminine+Masculine
en eftermiddag kom hon för att hämta Bray i en gammal stationsvagn , bokstavligen nerlusad av karamellpapper , udda strumpor och leksaksbilar .	14	Feminine+Masculine
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	20	Neuter
2010 publicerade stiftelsen en typsatt utgåva av ” Zettel's Traum ” , vilket tog bort inträdeshindret för de som ryggat för den utkastliknande känslan av den fotografiska offseten .	12	Neuter
Vid vissa mentalsjukdomar spelar ärftliga faktorer en stor roll .	2	Feminine+Masculine
De har en annan funktion än stadsparkerna .	6	Feminine+Masculine
Vet ni vad en fysiker är ?	4	Feminine+Masculine
Ingripande från barnavårdsnämnden betraktas ju i juridisk mening inte som påföljd .	10	Feminine+Masculine
Det bar emot att tänka att hans gärning inte placerade honom därute i den ljusa flodmynningen utan bakom oss , i det ruvande dunklet .	10	Feminine+Masculine
En mental konflikt grep Herzl , mellan lusten för litterär framgång och en vilja att agera som en offentlig person .	19	Feminine+Masculine
Du kan dölja och visa flera fält om du vill visa mer-eller-mindre information i ett visst fält .	16	Neuter
Han hörde hur Dando , tvingad ut i trädgården av den gamla labradoren , gick av och an utanför gästhyddan och talade förebrående till hunden ;	12	Feminine+Masculine
Stora förhoppningar knyts till växtförädlingen , när det gäller att öka livsmedelsproduktionen i u-länderna .	13	Neuter
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	9	Feminine+Masculine
Han såg upp mot det välvda taket till den stora vänthallen och begrundade de ditmålade stjärnbilderna .	15	Feminine+Masculine
I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan tillgodogöra sig .	2	Feminine+Masculine
I sådana äktenskap är det alltså makarnas personlighetsdrag som har en avgörande betydelse för hur maktfördelningen mellan makarna blir .	4	Neuter
Hon tillgodoser medlemmarnas emotionella behov , hon vårdar dem , hon medlar mellan dem osv .	4	Neuter
Tell Amarna-breven , som kommer från 1300-talet fvt , inkluderar tio brev från kungarna i Gezer som svär trohet till den egyptiske faraon .	6	Neuter
Vardagstrafikanter svarar för majoriteten trafikolyckor , och de inträffar i situationer där trafiksystemets fordringar är större än trafikantens förmåga .	13	Feminine+Masculine
Arbetsmarknaden måste också visa mer förståelse för att sjukdom och annat med barnen förknippat kan medföra nödvändig bortovaro från arbetet för såväl män som kvinnor .	8	Feminine+Masculine
Ett skott kan på grund av tillfälliga terrängförhållanden få samma verkan som fem andra tillsammans .	10	Feminine+Masculine
Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare .	10	Feminine+Masculine
Förorter där framförallt unga familjer samlas , som under dagarna bryts upp i en till staden och förvärvsarbetet försvinnande man och en till det sterila förortsområdet överlämnad kvinna med barn .	25	Neuter
Masker med ondskefullt utseende sneglade lömskt från väggarna , en hög människoknotor låg på disken och rostiga , spetsiga instrument hängde från krokar i taket .	11	Feminine+Masculine
För stora krav	2	Neuter
Det sträcker sig nästan 20 mil från norr till söder och 10 mil från öster till väster .	12	Feminine+Masculine
Den enorma satsningen för att få ut mödrarna i förvärvslivet görs inte enbart därför att dessa skulle eftersträva arbete utom hemmet .	2	Feminine+Masculine
Men Kinas växande medelklass har varit ovanligt högljudd med sina klagomål över giftig luft i städer som Beijing som kan uppleva dag efter dag med lungtilltäppande smog .	7	Feminine+Masculine
Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn , därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre .	8	Neuter
Tyvärr kan ingen förundersökare i världen säga att det finns olja på en viss plats .	2	Feminine+Masculine
I oljeländer som Saudi-Arabien lever en del i ofattbart överflöd .	8	Neuter
Liten smäll med liten hammare och en stjärna .	7	Feminine+Masculine
Det är innebörden av betänkandena som läggs fram för er idag .	2	Feminine+Masculine
Den europeiska exporten var betydande under den perioden , en situation som emellertid har rättats till .	2	Feminine+Masculine
Omkring tvåhundra chassider skall flyga till Israel för att bevista omskärelsen av den förstfödde sonen till deras andlige ledare , Belzecs rabbin .	12	Feminine+Masculine
Deras grundutbildning tar 450 dagar .	1	Feminine+Masculine
Det går knappast att göra en cellplast så mjuk och smidig som luftkudde med inlagd skumplast .	6	Feminine+Masculine
Om en nedbromsad neutron träffar en ny U235-kärna , kan den utlösa en ny kärnklyvning .	6	Feminine+Masculine
Det uppstod en tystnad som endast bröts av klirret från knivar och gafflar en trappa ner och det avlägsna mullret från morbror Vernons röst .	8	Neuter
Har den utvecklats från en typ av stad till en annan ?	7	Feminine+Masculine
Ingripande från barnavårdsnämnden betraktas ju i juridisk mening inte som påföljd .	6	Feminine+Masculine
Han bad mig inte sitta ner efter min trekilometerspromenad på morgonen .	7	Feminine+Masculine
Nya arbetsplatsområden , längre från city , planeras främst vid Järva och i Huddinge , där nya stadskärnor bildas .	17	Feminine+Masculine
De här lösningarna går alla ut på att lösa frågan om tillsyn , knappast om fostran .	11	Feminine+Masculine
Undra på att vi blev lite undandragna .	3	Feminine+Masculine
Själv kände han sig som den medelålders släktingen , en man med vaga antecedentia som kommit fjärran ifrån till bröllopet och hjälplöst och inte utan ett visst nöje dragits in i virveln av förehavanden .	13	Feminine+Masculine
Lekmaterialet i den biten upptar rytm- och musikinstrument , böcker , grammofonskivor , kalejdoskop och så vidare .	13	Neuter
I sina ' råd och föreskrifter angående äktenskap och ogift stånd m.m. ' i det första brevet till korintierna , kap. 7 , utvecklar aposteln Paulus noggrant denna tankegång .	18	Feminine+Masculine
Bisulfiten och de farhågor den väcker är inte begränsade till potatis .	10	Feminine+Masculine
Har man rätt till både folkpension och ATP måste ett förtida uttag gälla båda pensionerna samtidigt .	2	Feminine+Masculine
Flickornas större benägenhet att söka sig till högre skolutbildning är ett tecken .	2	Feminine+Masculine
Formellt sker Danmarks och Norges förhandlingar , som gäller fullt medlemskap , med ministerrådet .	9	Neuter
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	6	Feminine+Masculine
Den här är inte särskilt bekväm för en reslig man som ni , överste .	9	Feminine+Masculine
För vår tids näringsliv har de gamla energikällorna nästan helt spelat ut sin roll .	13	Feminine+Masculine
Man får aldrig köra på motorväg eller motortrafikled .	7	Feminine+Masculine
Den hemligheten förrådde han aldrig .	3	Feminine+Masculine
Vilka egenskaper hos bilen värderar du mest - snabb acceleration , bekväm inredning , hög säkerhet , liten bränsleförbrukning eller lågt pris ?	5	Feminine+Masculine
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	17	Feminine+Masculine
Guiden är problematisk , för det första eftersom den har tagits fram ” i ett sammanhang av undantagstillstånd ” .	0	Feminine+Masculine
Man kan nu utse en person till riksdagsman , oberoende av var i landet han eller hon bor .	4	Feminine+Masculine
Genom att införa hybridmajs ( del 1 , s. 155 ) i Mexico ökades skördarna så att landet nu är självförsörjande med majs .	14	Feminine+Masculine
Professor Ragnar Muller vid neurologiska kliniken har gjort ett försiktigt överslag på de besparingar som kan göras genom att bedriva utredningsarbetet polikliniskt på detta sätt .	24	Neuter
För en jude från Östeuropa har det varit fullständigt typiskt krig , modern död , fadern död , systern död , fyra år i förklädnad hos tyskarna , hustrun död , sonen död .	15	Feminine+Masculine
Den naturliga instinkt , som gör att man och kvinna dras till varandra , betraktas som en gåva av Gud .	17	Feminine+Masculine
För lite sen hade jag en karl ombord som skulle uppåt floden , och han hängde sig innan han kom fram .	5	Feminine+Masculine
Att de fortfarande är medlemmar beror ofta på att de inte vet hur enkelt det är att gå ur .	13	Neuter
I år betalar vi i genomsnitt 62 öre per kommunalt beskattningsbar hundralapp till kyrkan .	13	Feminine+Masculine
Finns det någon som bryr sig om varningarna ?	1	Neuter
Passagerarna på väg ut var idel främlingar för varandra igen , förbundna inte med varandra utan med de grimaserande , leende ansiktena och vinkande händerna uppe på åskådarbalkongen .	21	Feminine+Masculine
Här visar sig tvärtom ' andligt ' och ' världsligt ' vara nära sammanfogat .	9	Neuter
1987 utropades till ” flodens år ” av Brisbanes dåvarande överborgmästare , Sallyanne Atkinson .	4	Feminine+Masculine
Kommunikationen mellan de olika individerna inom en art resulterar ofta i gruppbildningar av olika storlek och styrka .	14	Feminine+Masculine
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	2	Feminine+Masculine
Harry hade aldrig träffat någon av dem men visste att Charlie var i Rumänien , där han studerade drakar , och Bill i Egypten , där han arbetade för trollkarlsbanken Gringotts .	29	Feminine+Masculine
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	35	Feminine+Masculine
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	11	Feminine+Masculine
De satte raskt i sig ett halvt dussin baconsmörgåsar var och drog sedan på sig sina rockar . Mrs Weasley tog ner en blomkruka från spiselhyllan och kikade inuti den .	7	Neuter
Vad som måste krävas är en mer realistisk uppfattning om relationen man - kvinna för släktets bevarande .	8	Feminine+Masculine
Vems fakta litar du på när du köper bil - motororganisationens , dina bekantas , bilindustrins , motorjournalisternas , försäljarens ?	10	Feminine+Masculine
Fördelen med systemet är vidare att det inte behöver vara anslutet till vattennätet vilket ofta kan vara fallet på avsides belägna klubbar .	2	Neuter
Han greps av en lust att ta Auster i famnen och erbjuda honom livslång vänskap .	9	Feminine+Masculine
Fågeln balanserade antagligen på den lilla porslinsisolatorn via vilken elledningen förde till lampan som dinglade ovanför honom .	4	Feminine+Masculine
Svalget mellan industriländer och utvecklingsländer kommer bara att bli större och större den tid vi har kvar på jorden .	4	Neuter
Nu tvingas de kämpa mot sin egen dygnsrytm och detta medför bl.a. :	6	Feminine+Masculine
U-länderna använder 25 kronor per år och person till utbildning , industriländerna 500 kronor .	5	Neuter
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	3	Neuter
Rösträtten till kyrkovalet försvinner .	0	Feminine+Masculine
Om det inte är yttre saker som gemensamt arbete och ekonomi som håller ihop äktenskapen , vad är det då ?	5	Feminine+Masculine
Men det finns ingen annan väg att gå .	4	Feminine+Masculine
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	9	Feminine+Masculine
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	30	Feminine+Masculine
' U-land ' står för ' underutvecklat land ' eller ' utvecklingsland ' .	11	Neuter
AF har för ditt yrkes- och arbetsval	4	Neuter
Han säger sig inte ens kunna gå i god för översättningens kvalitet .	10	Feminine+Masculine
Min kritik rör den anda som ligger bakom dessa ändringar .	3	Feminine+Masculine
Eller också kan det gälla adresser till en gård eller en by i ett område där det inte finns gatuadresser .	5	Feminine+Masculine
Resultatet blev att bedömningarna , som till en början var mycket spridda , för varje person alltmer närmade sig ett stabiliserat värde , olika för olika personer .	3	Feminine+Masculine
Men vi andra skall allt göra det .	6	Neuter
Radarsystemet som Alvarez är mest känd för och som har spelat en stor roll i luftfart , alldeles särskilt i efterkrigets luftbro till Berlin , var Ground Controlled Approach ( GCA ) .	20	Neuter
Men tillåt mig också att säga att föreliggande betänkande måste bedömas som mycket positivt .	2	Feminine+Masculine
Min kritik rör den anda som ligger bakom dessa ändringar .	4	Feminine+Masculine
Diagrammet ovan visar hur mycket världen satsar i tusental miljoner dollar per år till olika ändamål .	0	Neuter
Men det fanns inget annat uppenbart konstnärligt med henne eller i hennes beteende med andra människor .	4	Neuter
Med de direkta förhandlingarna får den staben inte så mycket att göra .	3	Feminine+Masculine
John ser i alltför hög grad ut som en författare klent byggd , finskuren för att vara övermaskinist .	8	Feminine+Masculine
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	23	Feminine+Masculine
Nåväl , att få sköta sina egna barn när de är små är också ett privilegium .	7	Neuter
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	7	Neuter
Sökvägarna till filerna anges i dialogrutan Referenser , som du öppnar med kommandot Referenser på Verktyg-menyn i Visual Basic Editor .	12	Neuter
Den som blir vald måste således vara bosatt inom landstingsområdet resp kommunen .	7	Feminine+Masculine
Emellertid har vänskapen fallit isär på grund av inofficiella samarbeten mellan de båda , vilka gett upphov till juridiska dispyter .	2	Feminine+Masculine
- Nej , anser Björn Gillberg vid Lantbrukshögskolans mikrobiologiska institution .	7	Feminine+Masculine
Kära kolleger från norr och söder , vi måste rösta för den .	3	Feminine+Masculine
- De som inte tycker om hundar skall naturligtvis inte skaffa någon hund .	11	Feminine+Masculine
Kampens dödliga utgång förhindras genom avväpningsställningar där den svagare reagerar på sådant sätt att den starkare avbryter striden .	5	Feminine+Masculine
- Till nästa val behövs cirka 400000 kassetter .	7	Feminine+Masculine
Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik , även om den politiken fick karaktären av punktinsatser .	6	Neuter
Studera hur denna zonindelning fungerat i din egen hemstad .	7	Feminine+Masculine
Undervisningsbudgeten måste ständigt och kraftigt utvidgas i takt med folkökningen .	0	Feminine+Masculine
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	23	Neuter
Mellan 21 och 26 procent av arbetarna brukar kvalificera sig för närvaropremien .	11	Feminine+Masculine
Också för vårt beteende i övrigt spelar den sociala miljöns karaktär en viss roll .	7	Feminine+Masculine
Bäverns smällande med svansen mot vattnet vid fara är också en varningssignal för hela kolonin .	11	Feminine+Masculine
' Medicinsk bildtolk ' vill kapa sjukvårdskostnaderna .	6	Feminine+Masculine
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	4	Feminine+Masculine
Naturligt uran består till 0,7 % av U235 .	0	Neuter
I ett absolut mörkt rum förefaller en fast ljuspunkt som man fixerar med blicken att röra sig ( den s k autokinetiska effekten ) .	3	Neuter
Ledarhunden för den synskadade , vakthunden för den som behöver trygghet , polishunden när våldsbrotten bara ökar .	5	Feminine+Masculine
Han tog upp plånboken och drog fram den check på femhundra dollar som Virginia Stillman skrivit ut två veckor tidigare .	11	Feminine+Masculine
Börja inte en långresa efter en krävande arbetsdag .	5	Feminine+Masculine
Det är bara en mindre del av dessa produkter som innehåller bisulfit - men vilka vet inte konsumenten .	17	Feminine+Masculine
Ju fler värden man tillskriver äktenskapet , desto mer komplicerad blir frågan om skilsmässans berättigande .	11	Feminine+Masculine
Hon bar en klänning av kongotyg .	2	Feminine+Masculine
Korrekt diagnos förkortar vårdtiden för utlänningar här och för svenskar utomlands .	1	Feminine+Masculine
Samtidigt är det en modern stad med moderna bekvämligheter .	5	Feminine+Masculine
sen steg han upp och gick sin väg och vildmarken slöt honom tyst i sin famn igen .	15	Feminine+Masculine
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	5	Neuter
Han klädde sig som i trans .	0	Feminine+Masculine
Han skulle ha velat ta till sig varenda detalj i det han såg , men för ögonblicket tycktes det vara en uppgift som översteg hans förmåga .	0	Feminine+Masculine
Det gäller när du blir sjuk och söker läkare inom den offentliga öppna sjukvården ( sjukhusläkare , provinsialläkare , jourläkare samt stadsdistriktsläkare under viss del av mottagningstiden ) .	3	Feminine+Masculine
Vi har ett jättebra lag och det är en möjlighet för oss att föra skeppet framåt .	6	Neuter
Valsedlarna måste ha : * partibeteckning * standardiserat format * färg som anger till vilket val de gäller	8	Neuter
Jag kom hit för att träffa Paul Auster , privatdetektiven .	9	Feminine+Masculine
Vad är dess innebörd och uppgifter ?	0	Neuter
Ludvig den tyske invaderade Mähren och ersatte Mojmír I med dennes brorson Rastiz som blev St. Rastislav .	1	Feminine+Masculine
Den blev , kan man säga , den nyckel , som öppnade dörren mot den industriella tidsåldern .	12	Feminine+Masculine
I vissa fall anses utbyggnaden låst ända fram till 1985 , bl a för norra Järvafältet .	4	Feminine+Masculine
Det är inte fråga om annat än att vi har det bra förspänt för ett sådant arrangemang .	10	Neuter
Man vänder sig till pastorsexpeditionen .	4	Feminine+Masculine
Här visar hon hur lokal föda , fisk och grönsaker , kan användas , och betonar särskilt hur viktigt det är att barnen får rätt sammansatt kost .	9	Feminine+Masculine
Du kan kontrollera hur data presenteras i en pivotabellvy genom att anpassa layouten .	7	Feminine+Masculine
Man har använt dem på grund av deras verkningar på nervsystemet utan att känna till dessas fysiologiska natur .	8	Feminine+Masculine
- Nu kommer det inte på frågan att överlämna skelettdelarna till kyrkan för jordning , fastslår antikvarie Claes Varenius .	3	Neuter
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	13	Feminine+Masculine
Skriftkunnigheten hade gått förlorad och den mykenska skriften glömts bort , men grekerna tog i bruk det feniciska alfabetet , och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet .	5	Feminine+Masculine
Enligt vanlig kristen uppfattning strider polygamin mot äktenskapets natur .	7	Neuter
Efter en dans fram och tillbaka avsätter hanen en skaftad kapsel med sädesceller och lockar med rörelsemönster och doft honan mot denna .	10	Feminine+Masculine
Vi får en miljö med pressure groups mot vilkas normer man inte vågar bryta , därför att man är rädd för repressalier i den ena eller andra formen .	10	Feminine+Masculine
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	30	Feminine+Masculine
En s.k. lågvoltsfisk i sötvatten lokaliserar föremål i omgivningen genom störningar i sitt elektriska fält .	6	Neuter
Det anser åtminstone Navrozov .	0	Neuter
Men det är svårt att se hur man skulle kunna komma ifrån de två nämnda principernas betydelse för ett ordinärt äktenskap : konsensusförklaring och offentligheten .	1	Neuter
Tillåt skapande konstnärer och andra i Förenade kungariket att föra en rättvis debatt om huruvida vi bör ha en skatt på oinspelade kassettband .	22	Neuter
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	23	Feminine+Masculine
Importera XML-data	1	Neuter
Jag fick nyligen en liten skrift i min hand .	8	Feminine+Masculine
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	17	Feminine+Masculine
Han diskuterade också federaliseringen av Buenos Aires stad , utvidgningen av handelslagstiftningen och utlysandet av nya generaler till armén .	16	Feminine+Masculine
Du kan till exempel filtrera fram de 25 % säljare som har bäst eller de 25 % säljare som har sämst försäljning utifrån antalet order .	17	Feminine+Masculine
Man har tvingats lära sig konsten att kampera under alla tänkbara förhållanden ...	5	Feminine+Masculine
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	12	Neuter
Han tittade .	0	Feminine+Masculine
Med Qing-dynastins fall 1911 förklarade Mongoliet under Bogd Khaan sig självständigt .	2	Neuter
Två man tar poäng och sen är det kört , bye-bye New York .	3	Feminine+Masculine
En hel rad utredningsförslag förverkligades visserligen : blanka ifyllningsvalsedlar , särskild märkning för färgblinda , förtidsröstning på posten , öppethållande utan avbrott kl 8 - 21 , osv .	2	Feminine+Masculine
När inte alla hus vid en gata har samma postnummer , specificeras numren på det här sättet ( exemplet hämtat från Borås ) :	3	Neuter
Vit skjorta , öppen i halsen ; vita byxor , vita skor , vita strumpor .	3	Feminine+Masculine
Ställa in ljuset , kontrollera bromsarna , ladda batteriet och se till att det har effekt kvar för att klara bister vinterkyla .	8	Neuter
Den som är ledare i en grupp kan ha en underordnad status i en annan .	10	Feminine+Masculine
Det är med ledning av förundersökningarna som geologerna skall bestämma var Jerome Bayless ska borra sitt första hål .	5	Feminine+Masculine
I Sovjetunionen prövar man att bryta kol med hjälp av vattenborrar , och i USA söker man få ner fraktkostnaderna genom att transportera pulveriserat och uppslammat kol i rörledningar .	16	Feminine+Masculine
Jag är beredd att tro det .	2	Feminine+Masculine
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	17	Feminine+Masculine
Harry hade hittills bara sett Percy vid måltiderna , han satt instängd på sitt rum resten av tiden .	7	Feminine+Masculine
Kampens dödliga utgång förhindras genom avväpningsställningar där den svagare reagerar på sådant sätt att den starkare avbryter striden .	11	Neuter
Är det nu möjligt att åstadkomma en motsvarande stegring av energiproduktionen inom den närmaste framtiden ?	10	Feminine+Masculine
Australien , som härdats av sina matcher i Rugbymästerskapen nyligen , hade en högre växel .	6	Feminine+Masculine
Men efter tre timmars säkerhetsövningar på Heathrow är jag hungrig .	8	Feminine+Masculine
Den var dock alltför inriktad på små utposter i väster och inte lika väl förberedd på en konflikt över havet .	7	Feminine+Masculine
Men för att ge ett ökat perspektiv åt hela diskussionen om föräldrar-barn-relationer och speciellt om moderns betydelse för barnen , så är kibbutzernas metoder väl värda att lägga märke till .	18	Neuter
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	9	Neuter
Två eller tre gånger överväger jag att tala med honom om en insändare som jag skickade till Le Monde under kriget 1973 om den hållning som Frankrike intog .	5	Feminine+Masculine
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	0	Feminine+Masculine
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	24	Neuter
Om du flyttar linjen åt vänster , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förkortas .	12	Feminine+Masculine
Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer , skolsköterskor , skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med .	13	Feminine+Masculine
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	22	Neuter
U-länderna har 72 procent av världens befolkning , men bara 11 procent av världens utbildningsbudget .	14	Feminine+Masculine
Alla sjukvårdarna var beväpnade utom jag .	5	Feminine+Masculine
När hyreshuset under industrialismens genombrottsskede blev den normala bostadsformen , när stenstaden växte ut över omgivningarna , blev behovet av ' lungor ' i staden allt större .	15	Feminine+Masculine
Går familjens behovstillfredsställelse delvis ut på flykt och sentimentalitet , fiktiv självhävdelse , ett avledande av bekymmer till förmån för en slapp anpassning till de befintliga sociala villkoren ?	16	Neuter
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	7	Feminine+Masculine
Det var vad vi hade i torsdags . Och i går ... Bara etthundranio , det var allt ...	3	Feminine+Masculine
Men - om du gör uttag före utgången av år 1971 och saldot på kontot därigenom kommer att understiga 3000 kronor , går du miste om motsvarande sparpremie .	12	Neuter
Han gick tvärs över gräsmattan , sjönk ner på trädgårdsbänken och sjöng tyst för sig själv : " Ja , må jag leva ja , må jag leva "	26	Feminine+Masculine
Bara fördomar antar jag .	3	Feminine+Masculine
Det är exceptionellt rikt på mineraler , innehåller stora fyndigheter av guld , diamanter , och malm av mangan , bly , zink , nickel , kobolt och molybden .	22	Feminine+Masculine
Det ledde till avslöjanden över de senaste två dagarna att åtminstone sex andra journalister i Quebec var föremål för provinspolisens övervakningsverksamhet .	13	Feminine+Masculine
Det var flodledens slutpunkt och min upplevelses höjdpunkt .	0	Neuter
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	13	Feminine+Masculine
I svenska utökas undervisningen i dramatisk framställning och i film- och TV-kunskap .	11	Feminine+Masculine
Det framgår , menar man , av Jesu förkunnelse och apostlarnas förmaningar i Nya Testamentet , utan att vara direkt utsagt .	10	Feminine+Masculine
Hur som helst så fanns den inte på platsen , och som det inte var troligt att den skulle anlända från Europa kunde jag inte få klart för mig vad han väntade på .	30	Feminine+Masculine
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	19	Neuter
Den skriftliga ansökan om utträde måste vara hos pastorsämbetet före årsskiftet .	4	Neuter
Samma sak gäller för en hel rad andra exempel som vi skulle kunna ta upp .	6	Feminine+Masculine
Herr ordförande ! Det har gjorts betydande framsteg på den inre marknaden i fråga om läkemedel .	0	Feminine+Masculine
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	9	Feminine+Masculine
Familjen är en föråldrad institution , en kvarleva från 1800-talets borgerliga samhälle .	11	Neuter
Fältlistan för en sida visar inte det specifika innehållet för en sida , och du kan därför använda datadispositionen för att granska en sidas struktur .	2	Feminine+Masculine
För mannen skall man inte besvära med hemmatjänst och barnavård , det skulle bli för svårt att genomföra , tror säkert många kvinnor .	1	Feminine+Masculine
Du ska ha 3 valsedlar - en gul ( riksdagsval ) , en blå ( landstingsval ) och en vit ( kommunfullmäktigeval ) .	19	Feminine+Masculine
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	15	Feminine+Masculine
Mr Borgin tryckte fast en pincene på näsan och tittade igenom listan .	4	Feminine+Masculine
Man har tvingats lära sig konsten att kampera under alla tänkbara förhållanden ...	0	Feminine+Masculine
Det har hävdats att genom släkt- och generationsbandens upplösning har individens upplevelse av organiskt socialt sammanhang gått förlorad .	10	Feminine+Masculine
Och anledningen till detta kategoriska uttalande är den larmrapport som släpptes ut förra veckan om PCB- och DDT-halterna i östersjöfisken .	7	Feminine+Masculine
För att få det kommunala bostadstillägget fordras också att bostaden uppfyller de bestämmelser som gäller för det statliga bostadstillägget .	16	Neuter
Den förlitade sig på frivilliga och statsmilistrupper , som mötte logistiska , träningsmässiga och livsmedelsrelaterade problem i uppställningsområdena i Florida .	6	Feminine+Masculine
Jämförelse mellan en korsfråga och en urvalsfråga	2	Feminine+Masculine
Det betyder rimligen ofta borgerlig vigsel istället för kyrklig .	5	Feminine+Masculine
Vi måste acceptera detta .	3	Neuter
Den 1 januari 49 f.Kr. läste Markus Antonius upp ett tillkännagivande från Caesar i vilket prokonsuln förklarade sig som en fredens vän .	0	Feminine+Masculine
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	6	Feminine+Masculine
Om du vill återställa Access 2000-versionen av sidan tar du bort den konverterade filen , ändrar tillbaka namnet på säkerhetskopian och ansluter sidan till databasen .	9	Feminine+Masculine
För en del orter , som har flera postanstalter , finns flera olika postnummer angivna .	3	Feminine+Masculine
Jag hade också en vit färdkamrat , en hygglig karl men för fet och med en irriterande benägenhet att svimma på de heta bergssluttningarna , miltals från minsta skuggfläck eller vattendroppe .	5	Feminine+Masculine
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	17	Neuter
Vi bör betänka att utan en gemensam jordbrukspolitik skulle Europeiska unionen inte existera i dag .	6	Feminine+Masculine
Redan denna praxis visar ju , att man uppfattar äktenskapet som en ordning i samhället .	14	Neuter
Du kan exportera bara schemat ( datastrukturen ) för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-schemafil .	25	Feminine+Masculine
Hyrans storlek får hyresvärd och hyresgäst komma överens om på egen hand , med undantag för de orter där hyresregleringen alltjämt gäller .	3	Feminine+Masculine
De fackliga organisationerna får i regel yttra sig innan arbetstillstånd beviljas .	9	Neuter
Gruppen De gröna instämmer helt med Tom Spencer , dvs. vi måste bibehålla detta förslag om koldioxidskatt .	13	Neuter
Det lade grunden för integration där statens ekonomiska och juridiska maskineri kunde tillämpas genom hela Medelhavet på samma sätt som en gång gjordes från Latium för hela Italien .	4	Feminine+Masculine
Man bjuder med stolthet ut potatis med 0,02 procent bisulfit i okokt produkt .	8	Feminine+Masculine
Både inom Landsorganisationen och Arbetsgivarföreningen är man oroad över läget och planerar , var på sitt håll , att utreda frågan närmare .	9	Neuter
Vad tror ni ? sa han hånfullt .	5	Feminine+Masculine
Uppgifterna i del 2 beträffande alla adressorter ( ortnamn ) , som ligger inom Göteborgs stad resp Stockholms stad , är sammanförda i två särskilda avsnitt , ett för vardera staden .	2	Feminine+Masculine
1980 års presidentkampanj mellan Reagan och sittande president Jimmy Carter genomfördes under inhemska oroligheter och den pågående gisslankrisen i Iran .	15	Feminine+Masculine
Denna inriktning kräver ett allmänt synsätt på den politiska scenen och en mobilisering av samtliga närvarande aktörer .	1	Feminine+Masculine
Raps som fjolårsgröda är en bov , bekämpningsmedel som stannat kvar i jorden är en annan .	5	Feminine+Masculine
Slopandet av två karensdagar 1 jan 1967 höjde automatiskt sjuktalet utan att det var frågan om ökad sjukfrånvaro .	9	Neuter
Det kändes kusligt .	0	Neuter
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	14	Feminine+Masculine
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	2	Feminine+Masculine
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	4	Feminine+Masculine
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	14	Feminine+Masculine
I små doser ger de en känsla av avspänning och välbefinnande .	5	Feminine+Masculine
Fattigdomen är inte ny .	0	Feminine+Masculine
Synen kan på kort tid försämras så att du bör skaffa glasögon eller byta till nya .	3	Feminine+Masculine
Kvinnorna har praktiskt taget ingen möjlighet att nå de höga befattningarna inom industrin , inte ens någon mellanposition utom i undantagsfall .	3	Neuter
Samtidigt i mitten av 1970-talet bidrog Starlin med ett lager av historier till den självständigt publicerade science-fictionantologin Star Reach .	13	Feminine+Masculine
Vid inledningen av Londonkonferensen i december 1912 förkastade ambassadörerna för alla sex av stormakterna planen för att etablera ett självständigt Albanien .	18	Neuter
Han har den där hårda eggen i sitt spel men också de mjuka händerna .	13	Feminine+Masculine
Emellertid ger varken Kristus eller Bibeln över huvud taget några anvisningar om hur äktenskapet skall ingås .	5	Feminine+Masculine
Men den ekonomiska verksamheten på det audiovisuella området bedrivs huvudsakligen av små och medelstora företag .	1	Feminine+Masculine
Genom att överföra det ekonomiska ansvaret på kibbutzen som helhet ville man få bort känslan av beroende , då kibbutzen inte skulle kunna ge en sådan känsla .	7	Feminine+Masculine
För guds skull , Timothy , sluta opp med att stå där och grina med tänderna . Hugg dom i nånting i stället !	2	Feminine+Masculine
Otukt skulle enligt protestanternas tolkning av detta uttalande vara ett acceptabelt skäl för skilsmässa .	4	Feminine+Masculine
Annars är naturligtvis pappan den som är närmast till hands att dela både bekymmer och glädjeämnen med .	9	Feminine+Masculine
Vilka är de viktigaste energikällorna i vår tid ?	7	Feminine+Masculine
Fördelen med systemet är vidare att det inte behöver vara anslutet till vattennätet vilket ofta kan vara fallet på avsides belägna klubbar .	12	Neuter
Och så borde vi försöka få in några fina komplimanger under middagen .	9	Feminine+Masculine
Den som fyller en instrumentell funktion kallas ibland för sakledare .	4	Feminine+Masculine
Försök har visat att det går att lära en hund att skilja på matskålar med olika färger .	0	Neuter
Du kan ange start- och slutvärden för grupperingsintervallet .	0	Feminine+Masculine
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	7	Feminine+Masculine
Sedan ringde han Virginia Stillman och fick en ny upptagetton .	9	Feminine+Masculine
Eons fasta avgiftstariff kostar 760 pund och Avro Energys kunder skulle betala 760 pund för dess Simple and Select-tariff .	16	Masculine
Men i det ögonblick den unga flickan gifter sig slår manssamhällets portar igen om henne .	14	Feminine+Masculine
För att visa att han inte var självupptagen och otacksam började han fråga ut Auster om dennes skrivande .	11	Feminine+Masculine
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	3	Neuter
Avdrag för utgivet underhållsbidrag till icke hemmavarande barn höjs från 1000 kr till 1500 kr per barn och år .	16	Neuter
Bör män och kvinnor i familjelivet dela uppgifterna lika , så att inte som hittills männen får huvudansvaret för försörjningen , kvinnorna huvudansvaret för hushåll och barn ?	3	Feminine+Masculine
Av väljare som stryker namn på valsedeln fordrar den ännu en åtgärd , nämligen att de gör hål i en ruta längst ned på sedeln .	6	Feminine+Masculine
Den uppmaningen - gift er ! - har många sidor som det finns anledning att kort beröra .	13	Feminine+Masculine
Skyddad och halvskyddad sysselsättning ger handikappade , som av olika skäl inte kan få arbete på den öppna marknaden , möjligheter till en arbetsinsats .	14	Neuter
Han insåg att den var stor , kanske fem eller sex rum , och att den var dyrbart möblerad med ett stort antal konstföremål , askkoppar av silver och elegant inramade tavlor på väggarna .	31	Feminine+Masculine
Kampens dödliga utgång förhindras genom avväpningsställningar där den svagare reagerar på sådant sätt att den starkare avbryter striden .	0	Feminine+Masculine
Harry , Ron och George tänkte gå till den lilla hästhagen uppe på kullen som familjen Weasley ägde .	15	Feminine+Masculine
1700-talets lagstiftning om brott och straff var starkt färgad av vedergällningstanken : misshandel straffades med svåra kroppsstraff , dråp med dödsstraff osv .	8	Feminine+Masculine
Arbetet har utförts av två barnpsykologer i samarbete med sex förskolor .	7	Neuter
Medeltidens trånga städer hade emellertid inget rum för parker innanför försvarsmurarna .	6	Neuter
Det ledde till avslöjanden över de senaste två dagarna att åtminstone sex andra journalister i Quebec var föremål för provinspolisens övervakningsverksamhet .	8	Feminine+Masculine
Hos människan överlagras successivt det nedärvda beteendet av inlärning .	6	Neuter
Han har den där hårda eggen i sitt spel men också de mjuka händerna .	5	Feminine+Masculine
Folkpensionen får man oberoende av tidigare arbetsinkomst .	2	Feminine+Masculine
Jag kände att jag höll på att bli av intresse för vetenskapen .	11	Feminine+Masculine
En hel del pengar har gått åt till de förundersökningar av olika slag som gjorts - på land , till havs och från luften .	3	Feminine+Masculine
Jag gav i artiga ordalag uttryck åt en förhoppning om att den andra inställningen , den revolutionära , inte skulle överges .	4	Neuter
Se vidare Brottsbalken kap. 8 ( stöld , rån och andra tillgreppsbrott ) ; Sveri m.fl. , kap. 1 ; Nelson , kap. De särskilda brotten .	6	Feminine+Masculine
Man får blott hoppas att , när väl den säkra , helt oskadliga tablett uppfunnits som kan starta kvinnans menstruation , eftersläpningen i uppfattningar och fördomar inte blir för lång .	13	Feminine+Masculine
" Vill ni inte äta lite av min koschermat i stället , som en tjänst ? "	2	Feminine+Masculine
Det är märkvärdigt så litet moderna ungdomar vet om rättsverkningar av olika samlevnadsformer .	12	Feminine+Masculine
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	0	Feminine+Masculine
USA är när allt kommer omkring det ursprungliga revolutionslandet .	7	Neuter
I allmänhet bör du undvika att göra följande om du vill undvika problem som orsakas av att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen :	3	Feminine+Masculine
Medelålders armenier serverar drinkar och passar upp på oss .	8	Feminine+Masculine
Timothy Odara stod med slutna ögon och lutade sig mot väggen med en aning tillbakadragna läppar , vaken och intresserad .	13	Feminine+Masculine
Davis var den kolonist och parlamentsledamot som på sin tid styrt om att Mweta hade förvisats till en avkrok av Västprovinsen .	9	Feminine+Masculine
Som det nu är vill de flesta båtköpare ha toalett i båten .	9	Feminine+Masculine
Att göra i ordning bilen för vintern uppfattas av många som liktydigt med att tvätta av lacken och putsa bort de matta fläckarna .	22	Feminine+Masculine
Samtidigt tjänar Bank of Scotlands kunder 3 % på saldon på 3 000–5 000 pund när de lägger till det kostnadsfria Fördels-alternativet till sitt konto .	5	Feminine+Masculine
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	8	Feminine+Masculine
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	20	Feminine+Masculine
Före kejsar Meiji byttes namnen på erorna mer frekvent och de postuma namnen för kejsarna valdes på ett annat sätt .	4	Neuter
Sedan några årtionden tillbaka har bostadsfrågorna ansetts så viktiga att de blivit en hela samhällets angelägenhet .	12	Feminine+Masculine
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	6	Feminine+Masculine
Man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrikat uran , dvs sådant uran , där man ökat halten av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % .	20	Feminine+Masculine
Det skulle säkert underlätta mycket att ha ett speciellt ställe där han kunde nedteckna sina tankar , sina iakttagelser och sina frågor .	0	Neuter
Om priset på en vara hålls under jämviktspriset måste ett efterfrågeöverskott uppkomma .	7	Neuter
Han tackade honom -- lyssnade till båda männen på en gång utan att höra någondera -- och följde efter den muskulösa ändan i vita shorts förbi spärrar och genom ankomsthallen .	9	Feminine+Masculine
Jag rusade ut ur hyddan ( han bodde ensam i en lerhydda med en slags veranda ) muttrande för mig själv vad jag tyckte om honom .	13	Feminine+Masculine
' Men för att undgå otuktssynder må var man hava sin egen hustru , och var kvinna sin egen man . ' 1	5	Feminine+Masculine
Vissa nyodlade jordar gav mycket dålig avkastning , trots att de brukades och gödslades enligt gängse metoder .	2	Feminine+Masculine
Detta är bra på barmark - under förutsättning att bilens hjulställ är konstruerat att tåla den större påfrestningen breda däck ger .	15	Feminine+Masculine
När pekaren ändras till en dubbelriktad pil kan du dra linjen till den nya platsen .	6	Feminine+Masculine
Konventionerna kräver idag liksom tidigare , då det var en både social och ekonomisk nödvändighet , att kvinnan ska gifta sig och helst tidigt .	11	Feminine+Masculine
När du skapar en länk anger Access egenskapen ConnectionString automatiskt med hjälp av innehållet i anslutningsfilen .	4	Feminine+Masculine
Om du vill ändra sidans design öppnar du sidan i designläge och gör de ändringar du vill .	1	Feminine+Masculine
Det är en chockerande misstanke .	2	Feminine+Masculine
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	6	Feminine+Masculine
Denna idealiserade vision av Romanov-monarkin förblindade honom för det faktiska tillståndet i hans land .	10	Neuter
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	29	Feminine+Masculine
Carin Boalts undersökning är nu ett tiotal år gammal .	8	Feminine+Masculine
Ett annat exempel : om du får remiss från en provinsialläkare till en specialist på en sjukhusklinik behöver du inte betala något ytterligare för det första besöket hos specialisten .	18	Feminine+Masculine
Också en solig morgon blir man kall om händer och fötter av Jerusalems stenbyggnader .	10	Feminine+Masculine
Om man vill underlätta för unga familjebildare att ingå äktenskap gör man detta genom att inte i onödan krångla till proceduren .	1	Feminine+Masculine
Om du till exempel kör :	1	Feminine+Masculine
Kommunalt bostadstillägg är ett tillägg till bl a ålderspension och utgår enligt grunder som varje kommun själv bestämmer .	11	Feminine+Masculine
Det är också förbjudet att stanna ( annat än på parkerings- eller rastplats ) , vända eller backa på sådana vägar .	0	Neuter
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	15	Feminine+Masculine
Industritjänstemannaförbundet har ställt samman en upplysande tabell över ' hur manliga och kvinnliga medlemmar fördelar sig på olika s.k. befattningsskikt inom företagen ' .	13	Feminine+Masculine
Jag ställer mig däremot mycket tveksam till den glorifiering av marknadsekonomiska lösningar som betänkandet ger uttryck för .	7	Feminine+Masculine
De måste också förstå att genomskåda myten om det ' kvinnokvinnliga ' , så att de i stället för rollen som kvinnovarelser tar på sig den krävande rollen som människa .	27	Feminine+Masculine
Doss historia har också en osannolik kvalitet som gör den så mycket mer tilltalande .	5	Feminine+Masculine
Men det finns ett sätt att snegla efter ett grimskaft som skulle kunna fresta det mest överseende helgon till en spark .	16	Neuter
Vi kommer att utvärdera huruvida och hur vi ska fortsätta till nästa del .	7	Feminine+Masculine
Tack vare detta har vi nu nått den sista etappen före antagandet .	9	Feminine+Masculine
Kom därför redan från början ihåg att inte lämna informationer till obehöriga .	9	Feminine+Masculine
Det kommer dock att finnas begränsningar för hans förmåga att spendera , eftersom regeringen fortfarande har ett betydande budgetunderskott .	8	Feminine+Masculine
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	16	Feminine+Masculine
En kortväxt man med irriterad min studsade omkring och fotograferade med en stor svart kamera som sände ut purpurröda rökpuffar varje gång han brände av en blixt .	12	Feminine+Masculine
Borrdjup på 4000 m	0	Neuter
Rons skolböcker i magi låg slarvigt travade i ett hörn , bredvid en hög med serietidningar som alla tycktes handla om Martin Miggs , den märklige mugglarens äventyr .	1	Feminine+Masculine
Clough går uteslutande in för sista året , sedan självstyrelsen har beviljats och datum för självständighetsdagen fastställts .	13	Neuter
Men för barnens del är det annorlunda .	2	Neuter
Tillgreppsbrotten svarar för den största andelen , men även våldsbrotten ( misshandel , dråp , mord ) har ökat .	0	Neuter
Deklarationen är inte obligatorisk men rekommenderas i alla XML-dokument .	3	Feminine+Masculine
I ämnet musik förändras såväl innehåll som arbetssätt .	2	Feminine+Masculine
Det var 30 augusti 2015 , medan en armé av ankor erövrade internet .	8	Feminine+Masculine
Moster Petunia grävde fram lite glass ur frysen och Harry , som fortfarande darrade i hela kroppen , började skura rent köket .	21	Neuter
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	19	Neuter
Sedan fick dr Horn en väldigt fin uppslutning från inte bara läkarna utan all hälso- och sjukvårdspersonal .	13	Feminine+Masculine
Teoretiskt sett kan ett par öppna fyra Tesco-konton och tjäna 3 % på 12 000 – 360 pund .	3	Neuter
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	7	Feminine+Masculine
Sjömäns historier utmärker sig för en rättfram enkelhet vars hela mening är tillfinnandes inom ett knäckt nötskal .	14	Neuter
Jo , man är på väg mot en reform jämförbar med vår , men inget nytt begrepp införs i sovjetmatten innan varenda lärare är grundligt beredd .	5	Feminine+Masculine
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	2	Feminine+Masculine
- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen , säger dr Horn .	15	Feminine+Masculine
Maktkampen inom EEC gynnar Sverige .	0	Feminine+Masculine
Det skedde en arbetsfördelning , där kvinnans graviditet och vård om barnen tvingade fram ett bestämt mönster .	3	Feminine+Masculine
Givetvis kan sedan var och en efter egen vilja komplettera registreringen med vigsel .	10	Feminine+Masculine
Jag bestämmer mig för att låta honom njuta av sin middag .	2	Feminine+Masculine
Amnesty International citerar tidningsartiklar från 2008 som beskriver morden på femtio personer som anklagats för häxeri .	15	Neuter
De äldre rollmodellerna är seglivade , bl.a. beroende på deras förankring i tidig socialisation .	10	Feminine+Masculine
Jag har hört samtal av liknande innebörd i ett halvt århundrade .	6	Feminine+Masculine
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	12	Feminine+Masculine
För att testa giltigheten av detta antagande jämförde Rabin en grupp kibbutzbarn i 1-årsåldern med en grupp jämnåriga moshavbarn , med avseende på stadier i personlighetsutvecklingen .	25	Feminine+Masculine
På den eleganta våningens takterrass står tunnor med väldoftande blommor .	6	Feminine+Masculine
Man kan ofta börja när som helst och utbildningen sker ibland i etapper .	12	Feminine+Masculine
Nu när han gett sig in i fallet Stillman insåg han att det var på sin plats med ett nytt anteckningsblock .	12	Neuter
När min fru Alexandra och jag stiger in i 747:an utsätts vi för en korseld ur mörka ögon som ligger djupt i buskiga bakhåll .	1	Feminine+Masculine
Medan arbetarkvinnorna sugs ut i sitt dubbelarbete så att de inte orkar arbeta fackligt och politiskt för att förändra sin egen situation - och på sikt det ekonomiska system som är orsaken till deras situation .	20	Feminine+Masculine
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	6	Feminine+Masculine
När han gick över tröskeln och in i lägenheten kände han att han blev alldeles tom inombords , som hade hans hjärna plötsligt stängts av .	4	Feminine+Masculine
Till sist så är det min övertygelse att det inte är vi som måste ändra tarifferna .	5	Feminine+Masculine
" Jaså , ni vet inte vad en matematiker är .	8	Feminine+Masculine
Hon var lång , smal , blond och påfallande vacker och hon utstrålade en sådan energi och en sådan lycka att hon på något sätt gjorde allting omkring sig osynligt .	21	Feminine+Masculine
I forskningen har man gått efter genomsnittsstudier , utan hänsyn till särgrupper .	9	Feminine+Masculine
Den uppmaningen - gift er ! - har många sidor som det finns anledning att kort beröra .	4	Feminine+Masculine
Det bör vara en angelägen uppgift för de stora kvinnoorganisationerna ... : skall en i Sverige bosatt kvinna inte längre själv få bestämma sin arbetsplats ?	0	Neuter
I stället för valkuvert tar man en kassett och stoppar valsedeln för riksdagsvalet i .	10	Feminine+Masculine
När du arbetar i designläget i ett formulär eller en rapport kan du använda linjalen som hjälp när du vill ändra storlek på kontroller .	6	Neuter
En värnpliktig som fått ' ordinärt ' hörselfel får vänta i omkring 25 år innan han får direkt märkbara besvär .	0	Feminine+Masculine
Pengar kommer att behövas för investeringar , utbildning , offentliga ändamål .	10	Neuter
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	11	Feminine+Masculine
Detta skulle jag ha läst utan att rygga tillbaka i Chicago , men i Jerusalem la jag ifrån mig boken med en grimas .	22	Feminine+Masculine
Jordens befolkning : i dag 3,6 miljarder , om 30 år dubbelt så många ?	10	Neuter
Försäkringskassan kan nu ge dig bättre service	0	Feminine+Masculine
Harry kände sig ännu sämre till mods när de kom till hans valv .	12	Neuter
Diskussionen om kriminalvårdens utformning har under de senaste åren varit livlig .	0	Feminine+Masculine
Resultatet sedan är knappast något kalas .	0	Neuter
300 miljoner har malaria , 10 miljoner spetälska , 400 miljoner ögonsjukdomen trakom .	1	Feminine+Masculine
Det är svårt att ändra den fysiologiska rytmen , det är en långvarig process och det enda man vet är att ju äldre man blir , desto tidigare blir rytmen .	15	Neuter
För all del , jag tror jag vågar påstå att vi på det hela taget har lyckats förbli tämligen goda vänner .	2	Feminine+Masculine
Jerusalems myndigheter planerar en ny väg och tänker riva upp den jordaniska .	5	Feminine+Masculine
Det talas mycket om privatisering och avreglering .	0	Neuter
En etisk fråga i detta sammanhang är , om polygami innebär att kvinnan får lägre människovärde än mannen : det går flera kvinnor på en man .	22	Feminine+Masculine
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	20	Neuter
Hur stor del av en prishöjning beror på kvalitetsförbättring ?	5	Feminine+Masculine
Bytet av Barrosos orsakade en stor uppståndelse .	5	Feminine+Masculine
Vidare är det inte yttre band som håller samman familjen utan medlemmarnas känslor för varandra .	2	Neuter
Vidare är det inte yttre band som håller samman familjen utan medlemmarnas känslor för varandra .	5	Neuter
Burgess har betecknats som optimist : han målar en för ljus bild av verklighetens familjer .	4	Feminine+Masculine
Skolket ökar	0	Neuter
Varje barn har fått arvsanlag från båda föräldrarna .	7	Feminine+Masculine
Minneslista för grejer som du ska göra åt bilen - detaljer som ska kontrolleras :	10	Feminine+Masculine
Varje avsnitt börjar med en förteckning över de adressater som har eget postnummer .	12	Neuter
Björn och visent stämplar sina revir med urin ( fig. 22 ) .	5	Neuter
Kärnenergi , ' atomenergi ' , energi som frigörs vid kärnreaktioner .	10	Feminine+Masculine
Han tillskrivs äran för att ha hjälpt ansträngningar för att hantera de skuldberg som skapats av lokala ledningar i Kina .	0	Feminine+Masculine
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	6	Feminine+Masculine
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	10	Feminine+Masculine
Masker med ondskefullt utseende sneglade lömskt från väggarna , en hög människoknotor låg på disken och rostiga , spetsiga instrument hängde från krokar i taket .	3	Neuter
De kunde däremot inte hitta samma mönster i vävnaden som urinblåsan , som inte är direkt exponerad .	8	Feminine+Masculine
Vissa lättare psykiska symptom anses normala under en graviditet , säger Åke Nilsson .	3	Neuter
Det andra kristna svaret använder sig av värderegeln : man ska handla så att resultatet blir det bästa för de flesta .	14	Neuter
Snarast möjligt efter det att ett ilpaket med expressutdelning har kommit fram till adressorten , delas det ut i adressatens bostad , kontor etc .	1	Neuter
Det var visst så att han inte kunde tillverka tegel utan någon ingrediens vilken den nu var – halm kanske .	0	Neuter
Ansökan inlämnas till miljöskyddsnämnden i september i år .	5	Feminine+Masculine
Vid den här sammanräkningen tas hänsyn till hur stor del den förbrukade varan har i vår budget .	5	Feminine+Masculine
Han sade : Väldigt festligt , men i distraktion ; han hade en känsla av att lyssna invärtes , vänta på något annat .	22	Neuter
1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där .	2	Neuter
Familjen blir lätt det primära , samhället kommer i andra rummet ; förhållanden som ett socialistiskt parti självfallet bekämpar .	15	Neuter
Det tidigare borgerliga privilegiet att ha hemmavarande hustrur har blivit uppnåeligt för allt fler .	10	Feminine+Masculine
" Alla lärarna har gullegrisar , den där Hermione Granger "	2	Feminine+Masculine
Han är skallig och muskulös , och hans skjorta är prydd med hästar , hästskor och seldon , ett gult mönster på mörkblå botten .	20	Neuter
Men i det ögonblick den unga flickan gifter sig slår manssamhällets portar igen om henne .	3	Neuter
Läkare har inte dessa verktyg , de har bara ett receptblock och en injektion , sade Mailis .	10	Neuter
En militär arbetsdag	0	Feminine+Masculine
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	3	Neuter
I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna , som tillgodosåg behoven av service , kultur , umgänge .	22	Neuter
1966 gick 0,64 procent av den svenska nationalinkomsten till u-länderna .	5	Feminine+Masculine
Vilken är då situationen för de jobbare som måste arbeta i olika skift , exempelvis en veckas dagjobb , en veckas nattarbete ?	17	Neuter
Likaså söker man minska avdunstningen genom att belägga jordytan med någon porös hinna .	4	Feminine+Masculine
Att pröva den ursprungliga kibbutzen här vore ungefär som att fostra spartaner i välfärdslandet .	13	Neuter
Hans mörkröda kaftan sväller över hans kroppshydda .	2	Feminine+Masculine
2 Yttre fältelement	2	Neuter
Beslutet fattas av länsbostadsnämnden .	0	Neuter
1 Först filtreras fältet Sport så att endast golfförsäljningen visas .	8	Feminine+Masculine
De senare spred även islam till kustbandet , men de flesta Bantufolken hade aldrig kontakt med Islam och förblev anhängare av afrikansk traditionell religion .	11	Neuter
Dobby har hört talas om er storhet , sir , men om er godhet visste han ingenting "	13	Feminine+Masculine
Han monterade själv in kattluckan i sovrumsdörren , så att små mängder mat kunde skjutas in genom den tre gånger om dagen .	0	Feminine+Masculine
Då sa en maskinist från Balkan : " I vår by brukade vi spika fast ugglor på kyrkdörren när vi hade fångat dem . "	3	Feminine+Masculine
En gammal svart labrador med förhårdnader på armbågarna stod och viftade långsamt med svansen framför Dando medan han talade .	13	Feminine+Masculine
Kommunerna har huvudansvaret för bostadsförsörjningen .	2	Neuter
Vi vill ha dubbar på varje gummiklack tillräckligt stor för att rymma en dubb .	12	Feminine+Masculine
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	8	Feminine+Masculine
Medan i Gamla testamentet polygami accepteras , är i Nya testamentet monogami den enda godtagbara familjeformen .	12	Feminine+Masculine
För det är just det det är frågan om .	4	Neuter
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	10	Neuter
( 1000 husmödrar om hemarbetet , Konsumentinstitutet meddelar , 1961:9 . )	2	Feminine+Masculine
Motståndarna är ofta av någon anledning rädda för hundar .	0	Feminine+Masculine
På S:t Lars sjukhus i Lund tillhör mer än hälften av de patienter som årligen intas , gruppen åldringar .	3	Neuter
Skulle någon ha släppt fram er gratis ?	5	Feminine+Masculine
Mätningar med oscilloskop har gett värden på 170 decibel ( ! ) .	5	Neuter
Den expressiva funktionen utövas huvudsakligen av modern .	0	Feminine+Masculine
Den republikanska ledningen skapades av stora antal poströster och deras övergripande ledning var ungefär 16 500 tidigare i veckan .	0	Feminine+Masculine
Är det 80 har du tappat bort 20 procent - och då bör du åka till gummiverkstaden och få kompletteringsdubbat .	1	Neuter
Men det skulle förutsätta att han var medveten om att han var skuggad , och det såg Quinn som föga sannolikt .	1	Neuter
Men med nuvarande resurser betyder det i u-länderna att de flesta barn får en dålig undervisning .	15	Feminine+Masculine
Det är nämligen den kalla verkligheten .	0	Neuter
En annan viktig fråga är hur många röster Sverige får .	2	Feminine+Masculine
När chassiden återvänder till sin plats efter bönen berättar jag för honom att min hustru , en lärd kvinna , skall föreläsa på Hebreiska universitetet i Jerusalem .	23	Neuter
Herr ordförande ! Det har gjorts betydande framsteg på den inre marknaden i fråga om läkemedel .	11	Feminine+Masculine
Men det hjälpte föga : tvärt emot vad han hade väntat sig av sig själv i ett ögonblick som detta var han mycket spänd .	7	Neuter
Platslistorna är en god hjälp men ibland behöver man någon att tala med om planerna på yrkes- och utbildningsval .	4	Feminine+Masculine
Jag hade också en vit färdkamrat , en hygglig karl men för fet och med en irriterande benägenhet att svimma på de heta bergssluttningarna , miltals från minsta skuggfläck eller vattendroppe .	12	Feminine+Masculine
Men det är ingenting att göra åt det . Nej . Åt det . Nej , nej . Inte nu längre .	12	Neuter
I april 2012 tillkännagav den turkiske presidenten Erdogan sina regeringsplaner på att frigöra Bosporen genom att bygga Istanbulkanalen parallellt med den .	6	Feminine+Masculine
De dog långsamt , den saken var tydlig .	5	Feminine+Masculine
Dagar och dagar och dagar med trampet av sexti par bara fötter bakom mig , varje par under en börda på tjugufem kilo .	0	Feminine+Masculine
Den sortens numrerade kärlek är ju bara en förlängd egenkärlek : det är sig själv , sina egna önskningar man älskar i den andra .	0	Feminine+Masculine
Kvinnan blottade ett välformat leende i mörkret .	2	Neuter
I de fall samlevnaden resulterar i barn kan man dock juridisk reglera förhållandena parterna emellan .	3	Feminine+Masculine
Nu säger denna kvinna :	3	Feminine+Masculine
De har en liten låda framför sig på bordet , en så kallad valbox .	8	Neuter
Du kan dock öppna sidan i designläge och ändra egenskapsinställningarna .	6	Neuter
Under militärutbildningen måste du emellertid underordna dig på ett sätt , som kanske är nytt och besvärande .	14	Neuter
För drift av det första aggregatet erfordras ca 80 man .	9	Feminine+Masculine
De kommer senare att följas av borrningar ute i Östersjön , söder om Skåne .	6	Feminine+Masculine
Barnalstring och uppfostran skulle alltså enligt den ursprungliga protestantiska uppfattningen vara äktenskapets huvuduppgift och viktigaste motivering .	9	Feminine+Masculine
Första halvåret 1970 visar ett par procent bättre siffror än fjolåret .	1	Neuter
Det slog aldrig fel att alltihop blev en enda flåsande stockning morgon och kväll .	13	Feminine+Masculine
Alla människor råkar någon gång ut för vissa psykiska störningar .	1	Feminine+Masculine
Det hade känt och tjänat alla dessa som är nationens stolthet alltifrån sir Frances Drake till sir John Franklin , riddare alla , med och utan adelsskap – havens mångbesjungna vandrande riddare .	26	Neuter
Nota innehade kaptens rang i ryska armén och slogs mot tyskarna till 1945 .	3	Feminine+Masculine
Vad är äktenskapet ?	2	Neuter
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	0	Neuter
Om arbetsinkomsten under ett år överstiger det s k basbeloppet vid samma års ingång med minst hundra kronor är inkomsten pensionsgrundande för ATP .	3	Neuter
En studerandes studiemedel behovsprövas gentemot makes inkomst , inte gentemot sammanboendes .	5	Feminine+Masculine
medan han läste i nattupplagan av nästa morgons Daily News .	1	Feminine+Masculine
Vi kan jämföra attityden mellan makarna i 177 föräldrapar .	8	Feminine+Masculine
Detta innebär också att betänkandet på vissa punkter inte instämmer i de liberala förslagen från kommissionen .	7	Feminine+Masculine
Efter en del genial kirurgi och mycket väldigt krävande rehabilitering är jag fullt återställd .	4	Feminine+Masculine
Han försökte skymma för innehållet medan han skyndsamt öste ner en handfull mynt i en läderpåse .	0	Feminine+Masculine
Resekostnaderna ersätts som tidigare	0	Feminine+Masculine
En jämförelse mellan kvinnors och mäns prestationer i arbetslivet utfaller på grund härav ofta till kvinnornas nackdel .	5	Feminine+Masculine
Specialläraren kan också komma till klassrummet och arbeta tillsammans med läraren i den vanliga klassen .	12	Feminine+Masculine
I en recension nyligen av en fedayins självbiografi omtalas israelerna som kolonialister .	2	Feminine+Masculine
Dess kamp mot det Osmanska imperiet i Medelhavet innebar stora begränsningar för den militära styrka det kunde sätta in mot rebellerna i Nederländerna .	5	Neuter
Ska Sverige förhandla med fullt medlemskap som mål eller sätter neutralitetspolitiken stopp ?	11	Neuter
Språket utvecklas i en bestämd ordning : först kommer långa ljudramsor - jollret - då barnet liksom leker med olika ljud .	15	Neuter
Det var inte ett hus som man lämnade .	6	Feminine+Masculine
Kors i alla dar , vad det skulle vara roligt att få träffa honom igen !	6	Neuter
Två mäter längden på månens månader .	4	Feminine+Masculine
Själva denna böjelse , denna dragning mellan könen till varandra är icke i sig själv felaktig eller syndig .	2	Feminine+Masculine
Stalin hade börjat att uppmuntra Abakumov att bilda sitt eget nätverk inom MGB för att motverka Berias dominans i maktministerierna .	17	Feminine+Masculine
Dessutom anser jag att inte heller alla regionala instanser är i stånd att ta kontakt med kommissionen .	2	Feminine+Masculine
Urvalet av leksaker , som finns med i broschyren , har gjorts av lekrådet , i vilket bland andra ingår barnpsykologer .	20	Feminine+Masculine
Till höger om honom satt chefen själv förskansad bakom kassaapparaten . Det var en liten man med tunt , lockigt hår och ett nummer från ett koncentrationsläger tatuerat på underarmen .	14	Feminine+Masculine
Herr ordförande , mina damer och herrar ! Needle har gjort sig stor möda med utfrågningen i utskottet .	15	Feminine+Masculine
Sand- och dammstormar är naturliga fenomen som uppkommer i torra regioner där marken inte skyddas av ett vegetationstäcke .	5	Neuter
Isner , som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set och tvingade fram ett avgörande , gav också sin hyllning .	16	Neuter
U-länderna är i regel jordbruksländer med låg levnadsstandard och ofta med en kvardröjande analfabetism i stora befolkningsgrupper .	3	Feminine+Masculine
Ett exempel är schimpansen , där ungarna under flera år står under föräldrarnas uppsikt .	6	Feminine+Masculine
Fastän Island stod under Danmarks politiska kontroll fram till ett mycket senare datum ( 1918 ) har väldigt lite inflytande och inlån från danskan skett i det isländska språket .	21	Neuter
Det exakta syftet bakom dessa megaliter diskuteras fortfarande , men de kan ha utgjort en kanaanitisk ” hög plats ” från medelbronsålder , ca 1600 f.v.t .	15	Feminine+Masculine
Detta är New York och i morgon är det den tredje juni .	0	Neuter
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	34	Feminine+Masculine
Ni och jag skulle kunna gå fram till Shea i morgon dag och genast bli utsedda till deras två bästa kastare .	20	Feminine+Masculine
Bray hade en känsla av att han måste uppehålla sig någonstans i närheten ; det var svårt att föreställa sig denna epok utan honom .	23	Feminine+Masculine
Toalettartiklar ( kan även köpas i marketenteriet ) - rakhyvel och rakborste - även om du har elektrisk rakapparat .	18	Feminine+Masculine
Du kan också använda de talonger som finns på sidan 6 för att få fler upplysningar .	15	Feminine+Masculine
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	17	Feminine+Masculine
Med en korsfråga kan du beräkna och strukturera om data för enklare analys .	12	Feminine+Masculine
49 öre kommer ingen ifrån .	3	Feminine+Masculine
När du skapar en sida kan du använda innehållet i en anslutningsfil för att ange egenskapen ConnectionString för sidan men välja att inte skapa en länk mellan sidan och anslutningsfilen .	11	Feminine+Masculine
Det är en uppsats av Annika Baude , ' Att bygga ekonomisk trygghet på känslor ' .	12	Feminine+Masculine
Det höll på att mörkna i rummet .	0	Neuter
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	31	Feminine+Masculine
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	16	Neuter
Ska man på hemorten söka ett liknande arbete som det man har vana från , nöjer man sig i regel med upplysningar om lön och arbetsförhållanden .	10	Feminine+Masculine
Den morgonpigga har sin temptopp tidigt och för andra kommer denna topp kanske först under förmiddagstimmarna eller senare på dagen .	15	Feminine+Masculine
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	0	Feminine+Masculine
Men det kan vara så att BA och IAG har knäckt det och kan erbjuda något som kan verka pålitligt .	11	Neuter
Jag minns mycket väl vad intelligenta , upplysta människor sa under Weimarrepublikens sista år , vad de förklarade för varandra under den första tiden då Hindenburg hade fört fram Hitler .	4	Neuter
Allmänningarna hade varit en fritt vuxen natur och gett mönster åt den engelska parken .	11	Feminine+Masculine
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	18	Feminine+Masculine
Jag kände mig trött och irriterad . Fan ta Kurtz , tänkte jag .	0	Feminine+Masculine
För att testa giltigheten av detta antagande jämförde Rabin en grupp kibbutzbarn i 1-årsåldern med en grupp jämnåriga moshavbarn , med avseende på stadier i personlighetsutvecklingen .	5	Neuter
Vägen till ' valfriheten ' är sannerligen inte lätt och vi behöver all hjälp vi kan få av principerna .	8	Feminine+Masculine
För utlänningar är det ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i sjuan .	16	Feminine+Masculine
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	15	Feminine+Masculine
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	13	Neuter
Sjömäns historier utmärker sig för en rättfram enkelhet vars hela mening är tillfinnandes inom ett knäckt nötskal .	0	Feminine+Masculine
Skilsmässostatistiken i länder , som inte domineras av den romerska kyrkan , visar en brant stigande kurva under 1900-talet .	0	Feminine+Masculine
Man använder både värderesonemanget och rättvisekravet .	3	Neuter
Den upphävda förordningen baserades på artikel 100 C i Maastrichtfördraget .	0	Feminine+Masculine
Rörelselek är all motorisk övning från spädbarnets gripande efter sin skallra till de större barnens sportutövande .	4	Feminine+Masculine
Föräktenskapligt umgänge enligt vårt andra alternativ skall inte betraktas som något speciellt kyrkligt själavårdsfall med speciellt behov av evangelium .	15	Neuter
Faktiskt skulle jag aldrig trott det om mig själv , men det kändes på något sätt som om jag helt enkelt måste dit kosta vad det kosta ville .	25	Neuter
Om ett hål visat sig vara torrt så flyttas riggen i regel 5-6 km .	2	Neuter
- Den som tror att EEC kan fungera som ett slags forum för storpolitik är inte klok .	11	Neuter
Hur slumpmässiga Stillmans utflykter än föreföll vara -- varje dag gick han olika vägar -- så överträdde han ändå aldrig dessa gränser .	3	Feminine+Masculine
För ser man till undervisningsmetoderna så bygger det nya i dem i hög grad på Maria Montessoris pedagogik från seklets början .	20	Feminine+Masculine
Han har en försvarlig stab till sitt förfogande .	4	Feminine+Masculine
Allt det tog dom ifrån oss .	5	Feminine+Masculine
Material	0	Neuter
Fyra lådor var det ju ?	3	Neuter
I intervjuer fick föräldrarna till dessa pojkar svara på frågan '	9	Feminine+Masculine
Emellertid blev de genskjutna och tvingades till strid i Freeman , nära Hudsonfloden .	7	Feminine+Masculine
Han ville utröna sina medmänniskors lättrogenhet .	0	Feminine+Masculine
Mitt emot den finns det fortfarande oliver , som araberna skördar med långa störar .	13	Feminine+Masculine
Romantiken under 1800-talets förra hälft ' upptäckte ' - det är inte bara ett skämt utan ett konstaterande av faktum - kärlekens plats i äktenskapet .	19	Neuter
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	5	Feminine+Masculine
En flyttning till en ort med behov av arbetskraft medför ökad trygghet och ökade valmöjligheter för hela familjen .	10	Feminine+Masculine
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	29	Feminine+Masculine
Den frågan ställer sig många i dag , sedan Statens hyresråd beslutat föreslå ett slopande av regleringen .	9	Feminine+Masculine
Just därför är till att börja med en klar strategi nödvändig här .	10	Feminine+Masculine
Han höll ögonen stint fästade på trottoaren , som om han sökte efter något .	10	Feminine+Masculine
Om någon trots allt passerar eller kommer nära otrygghetens tröskel skall den hjälpande formen automatiskt träda i funktion .	8	Feminine+Masculine
Momsen är intressant .	2	Feminine+Masculine
Det var verkligen roligt att du dansar , sade hon . Han skämdes över att han hade bjudit upp henne av ren artighet .	9	Feminine+Masculine
Konstnärer når människor i deras hjärtan , det är den enda gången när vi möts på en plats och lägger våra meningsskiljaktigheter åt sidan .	16	Feminine+Masculine
Jag tror att det är fullt möjligt att han dikterade berättelsen för nån annan , nämligen för barberaren och prästen , Don Quijotes goda vänner .	8	Feminine+Masculine
Statens pris- och kartellnämnd övervakar .	3	Feminine+Masculine
Troligen är det inte fråga om en enda sjukdom utan en hel grupp av sjukdomar med likartade symptom .	2	Neuter
En av mina älsklingsböcker , sa Quinn .	0	Feminine+Masculine
Vi vill därför främja forskningen och inte göra den svårare .	0	Feminine+Masculine
Tidigare i detta kapitel har nämnts en del om transmittorsubstanserna , som överför impulser från en nervcell till en annan vid synapserna .	9	Feminine+Masculine
Deras uppgift är att föra s k utredande samtal med EEC-kommissionen under det närmaste halvåret .	9	Feminine+Masculine
Du kan kopiera data som visas i en pivottabellvy till andra program , exempelvis Microsoft FrontPage .	8	Feminine+Masculine
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	29	Neuter
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	12	Feminine+Masculine
Om du distribuerar en webbsida med komponenter får alltså användare med Office XP-licenser tillgång till alla funktioner , medan användare utan licenser bara kan visa informationen som du tillhandahåller .	13	Feminine+Masculine
Jag tror barn som växer upp i kollektiv miljö måste vara bättre anpassade att leva tillsammans än vad vi var .	8	Feminine+Masculine
De rika ländernas utvecklingshjälp till de fattiga länderna är egentligen inget annat än just en solidaritets- och socialpolitik på det internationella planet .	14	Feminine+Masculine
Arkitektur hjälper inte avlidna människor , men den hjälper till att hålla minnet av dem vid liv hos de levande , säger han .	4	Feminine+Masculine
På grundval av observationer som gjordes under arbetet med dessa uppgifter skattades gruppdeltagarna i fråga om graden av aggressivitet , effektivitet , samarbetsförmåga , insikt , auktoritära tendenser , tendenser till individuella lösningar och ledarskap .	29	Feminine+Masculine
Denna konvention är bara något avslappnad i modern tid och nu är det fortfarande inte tillrådligt att mellan vänner använda förnamnet , men användning av familjenamnet är fortfarande vanligt .	15	Neuter
Tjuren av europeisk bison märker ut sitt revir genom att med hornen barka av ett stycke från trädstammen .	15	Neuter
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	16	Feminine+Masculine
Självet , jaget , mitt innersta är , fortfarande enligt bibeln , aldrig av den arten , att det bör förverkligas och ges självständig ställning .	0	Neuter
Harry lyssnade ängsligt , men det hördes inget ljud från makarna Dursleys sängkammare .	7	Neuter
Quinn stod som fastvuxen och betraktade dem alla som vore hela hans person med ens koncentrerad till ögonen .	12	Feminine+Masculine
Efter andra världskriget har framför allt Japan och Sovjetunionen byggt ut havsfisket till mycket hög effektivitet och till global omfattning .	11	Neuter
Han försökte med teckenspråk , försökte rita , men han hade C i teckning i skolan .	15	Feminine+Masculine
Dom är hjältar allesammans , förstår du , hjältar från den långa kampen .	2	Feminine+Masculine
Här har givetvis den sexuella lusten sin uppgift - vid sidan av fortplantningen .	12	Feminine+Masculine
Om du flyttar en linje uppåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förkortas .	22	Feminine+Masculine
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	15	Feminine+Masculine
1973 års röstkort ser ut som ett vanligt postinbetalningskort , och med en kod noterad längst ned på papperet .	7	Neuter
Hur skall man klara problemen med bostäder , skolor och andra samhälleliga anordningar i ett land som fortfarande befinner sig i början av industrialiseringen ?	4	Neuter
Han kan också få sin status som ett uttryck för gruppens reaktioner gentemot honom , t ex genom att bli ledare för ett gäng .	10	Feminine+Masculine
Det torde vara en ganska allmän uppfattning , att både personlighetsutvecklingen och moralisk mognad jämte olika emotionella värden skulle äventyras om monogamin byttes ut mot fria förbindelser .	6	Feminine+Masculine
Här är landets alla postanstalter upptagna i bokstavsordning , och här finner man postnumren för det stora flertalet orter .	17	Neuter
Ställer man enbart krav på att varje människa ska ha någonstans att bo , är det troligt att en fri bostadsmarknad skulle lösa problemet med bostadsköerna .	18	Feminine+Masculine
Någon ropade på Vivien , och de drogs ut ur virveln av dansande , bort till ett fullsatt bord .	17	Neuter
Som stöd för kommunerna finns lagar om kommunal förköpsrätt till mark och lagar om expropriation , dvs tvångsinlösen av mark .	12	Feminine+Masculine
Den sammanlagda prestationslönen och bonusen det året var 1,5 miljoner dollar , ungefär samma nivå som för 2015 – 2016 .	5	Neuter
Parken var också det ställe där Stillman vilade .	4	Neuter
Kritisera därför gärna skattereformförslaget för att det blir ofördelaktigt för barnfamiljerna men inte för att det kanske kommer att medföra en käpp i hjulet för hemmafrusystemet .	6	Neuter
De har vissa gemensamma symptom och kan behandlas med större eller mindre framgång .	12	Feminine+Masculine
Åderförkalkning har blivit ett begrepp som bland lekmän och lärde användes för att förklara den försämring i hjärnans funktion som med stigande ålder drabbar oss alla .	18	Feminine+Masculine
Det fanns inga spår , inga ledtrådar , inga givna mått och steg .	0	Neuter
Undervisningen ger barnen uppfattningen att jordbruk och praktiskt arbete inte är riktigt fint .	2	Neuter
Barnen deltog också i arbetet och är i denna typ av familjer en ekonomisk tillgång , vilket framgår särskilt markant när föräldrarna blir äldre .	8	Feminine+Masculine
Men att ha låtit Glenda få en sådan fullträff , vem kan klandra det ?	13	Neuter
Varje nytt filter som du anger läggs till de filter som du redan använder .	4	Feminine+Masculine
Jag tror att det skulle vara genomförbart om än litet komplicerat .	3	Neuter
För de europeiska medborgarna säkerställer den att allmänhetens intressen , som är så viktiga i det dagliga livet , tas till vara .	15	Neuter
Mannen talade med en märkbar brytning och ett slags europeisk resignation .	0	Feminine+Masculine
Vad skulle han inte gett i det här ögonblicket för ett meddelande från Hogwarts ?	6	Neuter
Om vi inte uppnår målet att bilägga denna tvist befarar jag att WTO kommer att halka ur på ett bananskal .	8	Feminine+Masculine
Vilka skulle det bereda någon glädje ?	5	Feminine+Masculine
Om XML-data och Access	1	Neuter
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	35	Feminine+Masculine
Det är ännu inte ett halvsekel sedan riksdagen fattade beslut om allmän och lika rösträtt för såväl kvinnor som män .	5	Neuter
En biologisk funktion grundad på biologiska olikheter .	6	Feminine+Masculine
De fick fylla i en sats som började ' Den som bestämmer mest hemma hos oss ... '	15	Feminine+Masculine
Korsfrågor beräknar summor , medelvärden och andra funktioner för data som är grupperade efter två typer av information : längs den vänstra sidan av databladet respektive tvärs över den övre kanten .	22	Feminine+Masculine
Till de flesta positioner i den sociala strukturen hör ett visst förväntat beteende , en viss roll .	10	Neuter
Christofer Columbus seglade över Atlanten till Västindien 1492 , vilket utlöste en period av europeiskt upptäckande av Amerika .	15	Neuter
Och när han kommer hem från jobbet gör han inte ett dugg hemma .	6	Neuter
Kvarstår denna försening i utveckling hos äldre kibbutzbarn ?	7	Neuter
Hyresvärden har fått ökad skyldighet att underhålla lägenheten .	3	Feminine+Masculine
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	21	Neuter
Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens .	34	Feminine+Masculine
Fastän arealen bara är ungefär 11 procent av Europas yta , står Alperna för upp till 90 procent av vattnet till låglandseuropa , särskilt i torra områden och under sommarmånaderna .	9	Feminine+Masculine
Jag skulle dessutom , fru ordförande , vilja säga att lögnen , enligt min bedömning , inte har sin plats i något parlament .	5	Feminine+Masculine
Hon brukade göra i ordning smörgåspaket åt Mweta att ta med sig när han under veckosluten cyklade vida omkring i Galaprovinsen för att tala vid möten .	20	Feminine+Masculine
Enligt långtidsutredningen sjunker industrins andel av de förvärvsarbetande till 31 procent 1980 mot 33 procent nu .	14	Feminine+Masculine
Det ger oss också en framtid i de två mycket viktiga näringar som vi inte kan bortse från och det säkerställer Europas framtida välstånd .	23	Neuter
1538 varnade den spanska inkvisitionen sina medlemmar för att tro på allting som Malleus sade .	4	Feminine+Masculine
Han har väntat på er sen klockan åtta .	6	Feminine+Masculine
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	27	Feminine+Masculine
En smal väg , på sluttningarna tunnland efter tunnland av sten .	2	Feminine+Masculine
Genom att överföra det ekonomiska ansvaret på kibbutzen som helhet ville man få bort känslan av beroende , då kibbutzen inte skulle kunna ge en sådan känsla .	16	Neuter
Äktenskapet började då med att en man och en kvinna sökte skaffa barn till världen .	5	Feminine+Masculine
Han går i sista klassen i gymnasiet i Lugard , sade Wentz oskuldsfullt .	6	Neuter
Kategorietiketter visas oftast över diagrammets x-axel , vilket dock kan variera beroende på vilken typ av diagram som du använder .	4	Neuter
På detta sätt kan man förhindra , att en sorteringsmaskin förväxlar en inrikes försändelse med en försändelse till ett annat land .	13	Feminine+Masculine
Vi kan räkna med att familjen tidigare haft följande funktioner :	9	Feminine+Masculine
När utrikespolitiska frågor handläggs är det utrikesministrar , när jordbrukspolitik kommer upp är det jordbruksministrar etc .	14	Feminine+Masculine
Sedan föreslår han ett europeiskt kvalitetsmärke , som baseras på respekten för kriterier för en miljövänlig produktion .	3	Neuter
Bilder i formulär eller rapporter konverteras till bitmappar och placeras i en mapp med namnet Bilder .	2	Neuter
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	3	Neuter
Men ett av psykologins främsta mål bör vara att ta hänsyn till minoriteter .	12	Feminine+Masculine
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	2	Feminine+Masculine
Årsklass 1905 kan t ex få högst 11/20 av full pension , årsklass 1906 kan få högst 12/20 och årsklass 1907 kan få högst 13/20 .	18	Feminine+Masculine
Den kommer inte bara att påverka våra ekonomier utan också och framför allt utsikterna för en demokrati på global nivå .	19	Feminine+Masculine
Lite senare i livet använder man 39000 kronor för att lära den värnpliktige skjuta .	7	Feminine+Masculine
Om befolkningen också skulle öka genom fortsatt inflyttning , så att den totala folkökningen blir en halv miljon människor - och detta måste man vara beredd på - behövs ytterligare 130000 lägenheter .	11	Feminine+Masculine
Där upptäckte Harry en bekant snövit marmorbyggnad lite på avstånd : Gringotts bank .	3	Feminine+Masculine
Vissa framsteg görs och fler kommer att göras efter hand som vuxenutbildningen utvecklas och kvinnorna mera allmänt inser värdet av en god och krävande utbildning även när de hunnit upp i medelåldern .	9	Feminine+Masculine
Beteendet visar en viss flexibilitet .	2	Feminine+Masculine
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	18	Feminine+Masculine
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	17	Feminine+Masculine
Varför har brottsligheten - och speciellt ungdomsbrottsligheten - i Sverige ökat så starkt under 1950- och 1960-talet ?	2	Feminine+Masculine
Oljans frammarsch går i de flesta fall parallellt med förbränningsmotorernas ökade betydelse , särskilt inom kommunikationerna och jordbruket .	17	Neuter
Enligt Parsons och Bales är det fadern som har sakledaruppgifter .	6	Feminine+Masculine
I Peru och Chile har på senare år utvecklats ett fiske , som till kvantitet överträffar varje annat lands .	17	Neuter
Det vore säkert kontraproduktivt att ge ett anbud , det har en del redan försökt , så länge ryssarna över huvud taget inte vill ha det .	0	Neuter
Man måste till exempel snabbt kunna kolla i huvudet på ett ungefär att en maskin har räknat rätt . '	10	Neuter
Detta är en fråga om inrikes säkerhet av det mest existentiella slaget .	2	Feminine+Masculine
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	14	Neuter
Quinn skulle erkänna alltihop , Auster skulle förlåta honom och tillsammans skulle de hitta på ett sätt att rädda Peter Stillman .	8	Feminine+Masculine
Fördelen med systemet är vidare att det inte behöver vara anslutet till vattennätet vilket ofta kan vara fallet på avsides belägna klubbar .	6	Neuter
Jag tänkte just laga lite lunch åt mig , sa han och reste sig .	5	Feminine+Masculine
Det sägs att vi skall skapa balans mellan intressen men , ärligt talat , alla intressen är inte likvärdiga .	3	Feminine+Masculine
Det blir så att mamma måste ta befälet över barnen i den dagliga lunken mer än i bondehemmen . '	7	Neuter
Jordarnas innehåll av växtnäringsämne är en avgörande faktor för avkastningen .	7	Feminine+Masculine
För varje ort i del 2 ges upplysning om postnumren för fack- och boxadresser och för olika gator , vägar etc .	4	Feminine+Masculine
Blanketter sänds varje år till alla familjer som får barnbidrag .	9	Neuter
Han ägnade aldrig mer än fem eller sex månader åt varje roman och resten av året var han fri att göra vad han ville .	13	Feminine+Masculine
Du kan använda ett filter i ett seriefält eller ett kategorifält om du vill visa de första eller de sista n posterna utifrån en totalsumma .	6	Neuter
En sak som man måste komma ihåg är att socialpolitiken och välfärdsideologin inte är något unikt svenskt .	9	Feminine+Masculine
Expressutdelning kan begäras på paket adresserade till ca 600 tätorter .	4	Neuter
Hon säger det om mig , till min mamma .	7	Feminine+Masculine
Det ser vi i tabellen på nästa sida .	2	Feminine+Masculine
Alla som känner till Mellanöstern håller säkert med om att ett sådant sökande var en politisk motsvarighet till sökandet efter de vises sten . "	16	Feminine+Masculine
Först och främst var villkoret på öppet utrymme till nytta för stadsborna och lokalbefolkningen inom ett område som snabbt höll på att bebyggas .	15	Neuter
Den som fyller en instrumentell funktion kallas ibland för sakledare .	3	Feminine+Masculine
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	5	Feminine+Masculine
Den låga lönen ger extra stor otrygghet vid arbetslöshet och skapar hälsorisker .	5	Feminine+Masculine
Rollförväntningar innebär inte bara att andra har förväntningar på att möta ett visst beteende hos den som innehar en viss roll .	7	Feminine+Masculine
Han var sjaskigt och vårdslöst klädd , med bläckfläckar på kavajärmarna , och nedanför hakan , som till formen påminde om en stöveltå , fladdrade en yvig halsduk .	10	Feminine+Masculine
Men Vi Föräldrar ska inte mot vår vilja behöva lämna ifrån oss våra barn att fostras av främmande människor .	2	Feminine+Masculine
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	29	Feminine+Masculine
Behöver vi nya , annorlunda former för den nära samlevnaden ?	7	Feminine+Masculine
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	11	Feminine+Masculine
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	5	Feminine+Masculine
1966 gick 0,64 procent av den svenska nationalinkomsten till u-länderna .	9	Neuter
Du kan använda ett filter på ett rad- eller kolumnfält om du vill visa de översta eller nedersta n elementen baserat på en summa .	3	Neuter
Som ung hade han fått flera diktsamlingar utgivna , han hade skrivit pjäser och essäer och genomfört en rad större översättningsarbeten .	17	Feminine+Masculine
Nåt bättre porträtt av en författare kan man väl aldrig ge än genom att skildra en man som förhäxats av böcker .	2	Neuter
Och inte nog med att han valde ut författarna : förmodligen var det också han som översatte det arabiska manuskriptet tillbaka till spanska .	8	Feminine+Masculine
" Jag ska bara "	1	Feminine+Masculine
För det första tilltar betänkligheterna , det stämmer utan tvivel , även hos experterna .	4	Feminine+Masculine
Många tror kanske , att allt detta är på avskrivning i den unga generationen , att full jämställdhet nu råder i unga äktenskap .	22	Neuter
Själv har jag inte en tanke på att gå ut i förvärvslivet så länge barnen är små .	14	Neuter
Thailändska födelsebevis noterar datum månad och tid för födseln , följt av veckodag , datum enligt månkalender och det tillämpbara zodiakdjurets namn .	14	Neuter
Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring , tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta ” kolossala mängder ” lagliga invandrare baserat på ett ” förtjänstsystem ” .	7	Feminine+Masculine
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	29	Neuter
Kvinnor som inte kan acceptera modersrollen i djupare bemärkelse , som inte kan identifiera sig med sin egen mor eller har en markant starkare identifikation med fadern får oftare svårigheter vid en graviditet .	32	Feminine+Masculine
När han kisade genom glasögonen såg han en suddig ström av öppna spisar och skymtade glimtar av rum utanför dem	1	Feminine+Masculine
Proteinrika växter , främst baljväxter som ärter och bönor , inte minst den värdefulla sojabönan , bör få större odlingsarealer i tropikerna .	21	Feminine+Masculine
Följden är denna brist på ensamhet , denna oförmåga att vara ensam i andlig mening , och att åstadkomma en tillvaro av intellektuellt skapande . "	19	Feminine+Masculine
Du håller på att bli gammal , sa han till sig själv . Det är snart bara skräp med dig .	11	Feminine+Masculine
Han satt där stum på sin plats och såg i sin tur tillbaka på Stillman .	5	Feminine+Masculine
Vi började prata och så småningom promenerade vi bort från den väsande brasan och han inviterade mig till sitt rum som låg i stationens huvudbyggnad .	18	Neuter
Det finns även på marknaden kemiska toaletter , där avfallet bryts ner på kemisk väg .	0	Neuter
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	19	Feminine+Masculine
Lätta problem är ' normala '	1	Neuter
Det var 6-åringarna , som står på gränsen mellan småbarns- och skolbarnsåldern .	2	Feminine+Masculine
Den äldsta kända historiska hänvisningen till staden hittas på en inskription över erövrade platser vid Thutmosis tempel vid Karnak .	6	Feminine+Masculine
Hos insekterna möter vi exempel på en högt organiserad samhällsbildning med stark differentiering mellan individerna ( del 1 , s. 87 ) .	12	Feminine+Masculine
Vissa lättare psykiska symptom anses normala under en graviditet , säger Åke Nilsson .	8	Feminine+Masculine
Varje månad har vi utgifter för kött , fisk , mjölk , öl , tobak , kläder , möbler , hyra , läkarvård osv .	18	Feminine+Masculine
Nationalinkomsten är nästan dubbelt så stor som Pakistans - Pakistan har över 105 miljoner invånare .	13	Feminine+Masculine
Vid sin återkomst lekte de med tanken att bo i Sydamerika , långt borta från problemen i efterkrigstidens Belgien .	1	Feminine+Masculine
' Någonting händer med kibbutzbarnen mellan 1 och 10 års ålder , som hjälper dem att komma över tidigare hinder och mer än kompenserar för de brister som funnits . '	26	Feminine+Masculine
Här är landets alla postanstalter upptagna i bokstavsordning , och här finner man postnumren för det stora flertalet orter .	2	Neuter
Bara för några hundra år sedan var folkökningen långsam och reglerades bl.a. genom en hög barndödlighet och en relativt kort livslängd .	7	Feminine+Masculine
Hon burrade upp fjädrarna och gav honom en blick av djup avsmak .	10	Feminine+Masculine
Jag påminner er om att förhandlingarna med Spanien och Portugal tog sju år .	5	Feminine+Masculine
Därmed blev datamaskinvalet 1970 en halvmesyr .	5	Feminine+Masculine
Quinn hörde skratt utifrån hallen , först från en kvinna och sedan från ett barn -- det ljuva och det ännu ljusare i klingande stackatokaskader -- och därefter kom det mullrande basackompanjemanget från Austers gapskratt .	34	Neuter
Patienter som inte kan tala utgör en ganska stor grupp , t.ex. dövstumma , respiratorbundna patienter eller de som inte kan tala till följd av olika kirurgiska ingrepp .	9	Feminine+Masculine
Det är inte lätt att göra nånting av det där stället nu ;	8	Neuter
Direktivet är blygsammare .	0	Neuter
Du kan ändra egenskapsinställningar för en grupp av kontroller av samma typ eller för en grupp av kontroller av olika typer .	6	Feminine+Masculine
Harry lade märke till att den var klädd i något som såg ut som ett gammalt örngott , med uppslitsade öppningar för armar och ben .	15	Neuter
Om man tänker på kvinnans ställning och representation i samhällslivet på basis av den allmänna rösträtten kan de uppnådda resultaten inte sägas mer än formellt bekräfta att kvinnan har allmän och lika rösträtt .	13	Feminine+Masculine
En och annan ateist säger att det är farligt att överlåta kyrkans flera miljarder stora förmögenhet till präster och starkt troende .	6	Neuter
Över huvud taget någon ?	3	Feminine+Masculine
En viktig uppgift för skolan är att öka elevernas engagemang och medansvar i skolarbetet .	0	Feminine+Masculine
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	9	Feminine+Masculine
Arbetsgivare , som vill införa arbetskraft , måste också se till att en tillfredsställande bostad finns .	5	Feminine+Masculine
Dessa kurser presenteras i Ams kurskatalog .	5	Feminine+Masculine
Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset , Hillary Clinton , benådade ett antal personer , även inräknat Rich , den sista dagen för sitt presidentskap , 20 januari 2001 .	15	Feminine+Masculine
Dessutom är han försedd med den ryska tandläkarkonstens guldkronor .	8	Feminine+Masculine
Docent Klockhoff är besviken på intiativkraften hos militären :	7	Feminine+Masculine
De två andra valen - till kommuner och landsting - blir inte helt färdigräknade förrän i oktober - november .	6	Feminine+Masculine
Det skulle ha blivit ännu lättare med det datamaskinval som inte blev av .	7	Neuter
Vad man allmänt kan konstatera är att det är två faktorer som alltid haft en central funktion : makarnas frivilliga samtycke och offentligheten vid avgivandet av det här samtycket .	14	Feminine+Masculine
Samhället var ointresserat av att ingripa för att få en ändring till stånd .	12	Neuter
Det lär dock inte vara någon direkt kritik av TV-programmen för enligt doc. Göran Bergman , vid universitetet i Helsingfors , saknar hunden förmåga att imitera .	0	Neuter
För all del ... jag fyllde både sjutton och arton år i interneringslägret i Fort Howard , som gäst hos Hennes Majestäts guvernör , svarade Odara , så mycket vet jag .	18	Feminine+Masculine
Eftersom den har en mera förödande effekt på den sjukes själsliv , är den ännu allvarligare .	9	Masculine
För den svagare har ofta vetskapen om att leva i nära gemenskap med en annan utgjort en ovärderlig tillgång .	16	Feminine+Masculine
Uppblåsbara västar finns enbart för vuxna och ett litet barn kan inte heller själv blåsa upp den i vattnet .	16	Feminine+Masculine
Men vi får inte glömma den nytta en hund kan göra i samhället .	6	Feminine+Masculine
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	16	Feminine+Masculine
Ligg inte kvar i vänstra körfältet längre än du behöver för omkörningen .	11	Feminine+Masculine
Därefter följer Asien med 69 invånare per kvkm .	5	Feminine+Masculine
Där måste en ändring ske .	3	Feminine+Masculine
Låt oss få igenom förslaget med en individuell beskattning , som förhåller sig neutral till civilstånd och kön .	8	Feminine+Masculine
Genom omvandling av primärenergin till sekundärenergi , t ex råolja till bensin och vattenkraft till elektrisk energi , kommer vi över till begreppet nyttoenergi .	21	Neuter
Sen är man fri att göra vad man vill .	7	Feminine+Masculine
De hade dem inte på min tid , och personer utan barn uttrycker genom sitt missnöje allt sitt hat för modern uppfostran .	6	Feminine+Masculine
Fem sjukdagar per år och individ - dvs mindre än ca två procent av arbetstiden - är en siffra som är svår att underskrida .	21	Feminine+Masculine
Då och då en bärare stupad på sin post , utsträckt i det långa gräset intill stigen , med en tom vattenkalebass och sitt spjut vid sidan .	16	Feminine+Masculine
En smal väg , på sluttningarna tunnland efter tunnland av sten .	8	Neuter
Sämre prestationsförmåga , * aptitrubbningar , * mindre alerthet , * störd nattsömn och * fritid som inte kan utnyttjas riktigt .	12	Feminine+Masculine
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	1	Feminine+Masculine
70-talet kommer att medföra stora förändringar för alla medborgare - en utveckling på både gott och ont .	0	Neuter
Den brittiske författaren Gordon Rattray Taylor har i ' Domedagsboken ' ( Forum , cirkapris 49:50 ) samlat alla den globala miljöförstöringens argument till en förkrossande anklagelseskrift mot teknokraterna och politikerna .	2	Feminine+Masculine
För utlänningar är det ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i sjuan .	18	Feminine+Masculine
Det är betydelsefullt att barnet får behålla sina vardagsvanor , t.ex. får sova middag med en kär leksak eller suga på napp .	16	Feminine+Masculine
Det är faktiskt tålamodsprövande att sitta och hålla sin egen kavaj som en parasoll över en karls huvud medan han långsamt återhämtar sig .	15	Feminine+Masculine
( Ur redogörelse i pressen i februari 1969 för en enkätundersökning av den faktiska brottsligheten bland skolbarn i Stockholm . )	4	Feminine+Masculine
det tjänar ingenting till att springa till domaren om någon måste transporteras i ambulans till närmaste stad till exempel ...	16	Feminine+Masculine
Endast mörkret som ruvade högre upp i farleden , i väst , djupnade med var minut , som om det vredgats över solens närmande .	23	Neuter
Enligt stadens polismyndighet utbröt ett slagsmål efter att ” en stor grupp människor … som identifierade sig som distriktsmyndigheter ” anlände till inspelningsplatsen i tisdags .	5	Neuter
Fr o m den 1 januari 1971 kan man välja mellan följande : 1 Vanlig befordran 2 Vanlig befordran + utkörning 3 Ilbefordran 4 Ilbefordran + expressutdelning	16	Feminine+Masculine
Centralens sköterska gör besök i hemmen för hjälp och råd när det gäller skötsel av barn .	0	Feminine+Masculine
Det är det som är problemet : man kan inte kommentera något man inte läst .	2	Neuter
Där låg hon , obegriplig , i denna ändlösa tomhet av jord , himmel och vatten , och besköt en världsdel .	9	Feminine+Masculine
Man kan också mäta ett lands standard med sådana mått som antal läkare , lärare , böcker , tidningar , telefoner , radioapparater , bilar o s v per invånare .	6	Feminine+Masculine
Hitchcocks filmer innehåller ibland rollkaraktärer som kämpar med sina förhållanden till sina mödrar .	12	Feminine+Masculine
Jo , det stämmer visserligen att amerikanarna tidigt ( = under femtiotalet ) gjorde omfattande undervisningsexperiment .	15	Neuter
Det kristna äktenskapet	2	Neuter
Det kännetecknas av en stark morfologisk differentiering mellan individerna och ett kommunikationssystem , som bygger på syn- , lukt- och känselsinne .	5	Feminine+Masculine
Så fort det blev mörkt brukade Stillman äta middag på Apollo Coffee Shop i hörnet av 97:e gatan och Broadway och sedan gå tillbaka till hotellet för natten .	8	Feminine+Masculine
Har vi en tendens att alltmer spalta upp oss och leva generationsvis ?	8	Feminine+Masculine
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	24	Feminine+Masculine
Vems fakta litar du på när du köper bil - motororganisationens , dina bekantas , bilindustrins , motorjournalisternas , försäljarens ?	15	Feminine+Masculine
Jag skulle dessutom , fru ordförande , vilja säga att lögnen , enligt min bedömning , inte har sin plats i något parlament .	14	Feminine+Masculine
' Det som riktigt är jag själv ' - o hemska verklighet ! - skall , enligt bibelns lära om kärlek , varken blomma ut i någon sorts självständighet eller gömmas under någon annans dominans .	20	Feminine+Masculine
Personalintendent Gunnar Hultgren säger :	0	Feminine+Masculine
Inklusive tjejer .	1	Feminine+Masculine
Flickan får därigenom en mer positiv inställning till och större förståelse för det motsatta könet och pojken får en bra manlig identifiering .	0	Feminine+Masculine
Mer information om TSQL hittar du på webbplatsen http://officeupdate.microsoft.com/ , Microsoft Developer Network .	5	Feminine+Masculine
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	4	Feminine+Masculine
Jag får pension efter min make , säger Du .	2	Feminine+Masculine
Detta är också den enda regionen i Alaska med medeltopptemperatur över fryspunkten under vintermånaderna .	3	Feminine+Masculine
Harry stod i köket och höll ett hårt tag om moppen som stöd då morbror Vernon kom emot honom med en satanisk glimt i sina små grisögon .	20	Feminine+Masculine
Fördelar med att använda en anslutningsfil	4	Feminine+Masculine
Det är ingen fara med strömmingen !	3	Feminine+Masculine
Universum blir sin egen tolkning inför ögonen på en i den öppna dalens klippkaos som slutar i dött vatten .	2	Feminine+Masculine
De som tagits ut till underofficersutbildning kommer att få det största ansvaret och de svåraste uppgifterna av alla värnpliktiga .	15	Feminine+Masculine
Men alltför ofta låste vi in varandras möjligheter i stället för att förlösa varandras särarter .	9	Neuter
Hur mycket har olika tillgreppsbrott ökat från 1960 till 1967 ?	4	Neuter
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	9	Feminine+Masculine
Vi tar den enklaste vägen - den händige behöver ingen hjälp .	2	Feminine+Masculine
Teoretiskt sett kan ett par öppna fyra Tesco-konton och tjäna 3 % på 12 000 – 360 pund .	16	Neuter
Vanligare är emellertid monogami : en man och en kvinna hör samman .	9	Feminine+Masculine
Forsmarks bruksidyll berörs inte av kraftbygget .	5	Neuter
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	30	Neuter
I sin besvikelse beslöt amerikanerna , som vanligt på bästa tänkbara grunder , att göra en tyngre insats :	15	Feminine+Masculine
Det var som om Auster anat sig till hans innersta längtan : att få något att äta , att få en anledning att dröja sig kvar en stund till .	26	Feminine+Masculine
Detta ansågs inte speciellt egendomligt : andra amerikanska ambassadörer och ministrar i arabvärlden stödde helhjärtat " äkta " revolutioner för att störta gamla jordägare , rika skurkar och politiker .	10	Feminine+Masculine
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	7	Feminine+Masculine
Han kan ju inte hålla på och polera sitt prefektemblem hur många gånger som helst .	8	Neuter
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	13	Neuter
Det visade sig även , att röd färg på fläcken gav betydligt fler svar än varje annan färg .	7	Feminine+Masculine
Ingenting stöder tesen , att den rigorösa attityden skulle skapa bättre förutsättningar för ett lyckligt äktenskap .	5	Feminine+Masculine
Kanske ännu mer sensationellt än kvinnoskelettet är det fynd av en buksköld från en landsköldpadda som hittades samtidigt .	10	Feminine+Masculine
Quinn visste inte vad han skulle göra .	4	Feminine+Masculine
Denna inriktning kräver ett allmänt synsätt på den politiska scenen och en mobilisering av samtliga närvarande aktörer .	12	Feminine+Masculine
Jag uppmanar därför det tyska ordförandeskapet att vidta alla nödvändiga initiativ vid toppmötet mellan EU och USA i juni .	3	Neuter
Historikern David Crouch menar att Stephen gav upp utmaningen vid denna tid för att fokusera på andra problem .	0	Feminine+Masculine
Av denna anledning kräver en modern uppläggning av socialpolitiken dels en vidareutveckling av trygghetsunderlaget , t.ex. socialförsäkringarna , dels en allt starkare utveckling av det sociala arbetet .	19	Feminine+Masculine
Om du har kostnader för resor till och från doktorn eller sjukhuset får du ersättning från försäkringskassan efter samma regler som tidigare .	3	Feminine+Masculine
Ja , jag förstår vad ni är ute efter .	2	Feminine+Masculine
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	24	Feminine+Masculine
De romerska katolikerna löser problemet skilsmässa efter ett relativt enkelt schema .	4	Neuter
Om du har gjort en standardinstallation av Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine med integrerad säkerhet , måste användaren vara medlem i administratörsgruppen på den dator där Access-projektet finns .	5	Feminine+Masculine
För att besvara de frågorna jämförde Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnåriga moshavbarn och fick som resultat en rakt motsatt trend .	4	Feminine+Masculine
Endast mörkret som ruvade högre upp i farleden , i väst , djupnade med var minut , som om det vredgats över solens närmande .	22	Feminine+Masculine
Plötsligt tycktes saken ha förlorat sin betydelse .	6	Feminine+Masculine
Access-projektet måste vara anslutet till en SQL Server-databas ( version 7.0 eller senare ) eller en Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine .	15	Feminine+Masculine
Äktenskapet är - som redan framhållits - ingen syndfri eller oproblematisk etisk ordning .	10	Feminine+Masculine
Rons trollstav låg på fönsterbrädan ovanpå ett litet akvarium fyllt med grodyngel , bredvid hans tjocka grå råtta , Scabbers , som låg och snusade i solvärmen .	6	Neuter
Att en kvinna har flera äkta män ( polyandri ) är ovanligt .	1	Feminine+Masculine
Han hade kommit till det tredje eller fjärde stycket i referatet då mannen långsamt vände sig mot honom , blängde illvilligt och drog åt sig tidningen så Quinn inte längre kunde se att läsa .	4	Neuter
Det statliga lånet är på mellan 15 och 30 procent av byggkostnaderna inom en viss ekonomisk ram .	0	Neuter
Arbetet har utförts av två barnpsykologer i samarbete med sex förskolor .	0	Neuter
Dess polisstyrka innefattar en specialenhet som använder patrull och övervakningsbåtar .	4	Feminine+Masculine
Kyrkan måste erkänna värdet av också den rent sexuella rådgivningen , eftersom den uppenbart har en stor betydelse för äktenskapens hållbarhet och lycka .	17	Feminine+Masculine
För kyrkan blev det tidigt naturligt att förbinda äktenskapets ingående med en speciell liturgisk akt .	13	Feminine+Masculine
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	23	Neuter
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	31	Feminine+Masculine
Eons fasta avgiftstariff kostar 760 pund och Avro Energys kunder skulle betala 760 pund för dess Simple and Select-tariff .	0	Feminine+Masculine
Genom kampbeteendet uppkommer , som tidigare nämnts , även en social rangordning inom gruppen med ett mer eller mindre utvecklat ledarskap .	15	Neuter
Först två rundor till godo , sa han . Kingman slår soloskott , pang , jävligt långt , halvvägs till månen .	20	Feminine+Masculine
Just då ansågs direktören vara den ende som hade rätt till ett eget ljus .	5	Feminine+Masculine
Men när Neil , Bray , Evelyn Odara och sydafrikanen slutligen hade tagit sig ner till fattigbasaren hade de andra ännu inte kommit .	16	Feminine+Masculine
Omkring tvåhundra chassider skall flyga till Israel för att bevista omskärelsen av den förstfödde sonen till deras andlige ledare , Belzecs rabbin .	18	Feminine+Masculine
Detta problem är dock relativt lätt att lösa .	5	Neuter
I Access 2002 kan du ange ANSI SQL-frågeläge via användargränsnittet i den aktuella databasen och som standardinställning i nya databaser .	13	Feminine+Masculine
Slopandet av två karensdagar 1 jan 1967 höjde automatiskt sjuktalet utan att det var frågan om ökad sjukfrånvaro .	14	Feminine+Masculine
Hur som helst så fanns den inte på platsen , och som det inte var troligt att den skulle anlända från Europa kunde jag inte få klart för mig vad han väntade på .	26	Neuter
Men sin verkligt stora betydelse fick kolet först genom uppfinningen av ångmaskinen .	4	Feminine+Masculine
- Nu kommer det inte på frågan att överlämna skelettdelarna till kyrkan för jordning , fastslår antikvarie Claes Varenius .	16	Feminine+Masculine
De sista olympiska spelen tros ha hållits år 393 .	3	Neuter
För att få medborgarskap skall nordiska medborgare ha vistats i Sverige tre år och icke-nordbor sju år .	3	Neuter
Kostnaderna för exempelvis en båtklubb är ju till stor del beroende på händigheten hos medlemmarna .	0	Feminine+Masculine
Floden hade satt in , det var nästan ingen vind och eftersom vi var på väg ut fanns inget annat att göra än att stanna och invänta ebben .	27	Feminine+Masculine
Den aktuella Windows NT-användaren måste vara medlem i datorns administratörsgrupp .	0	Feminine+Masculine
Men varken det ena eller andra stämmer !	2	Neuter
Under sjukvårdsstyrelsen sorterar försvarets materielbyrå .	3	Neuter
Till slut följer en förteckning över gatuadresser där alla gator , vägar etc är upptagna i en för hela staden gemensam bokstavsordning .	11	Feminine+Masculine
Medan han öppnade porten som ledde in i trapphallen gav han sig själv en sista förmaning .	1	Feminine+Masculine
Om det så ska kosta oss ytterligare 50000 fall av blodkräfta per år .	8	Neuter
Alperna ger de europeiska låglanden dricksvatten , bevattning och hydroelektrisk ström .	9	Feminine+Masculine
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	11	Feminine+Masculine
I diagrammet redovisas medeltalen för två personer i en grupp dels av de bedömningar som utfördes individuellt , dels av deras bedömningar vid vart och ett av grupptillfällena .	23	Neuter
Självinsikt är lösenordet .	0	Feminine+Masculine
Det var visst så att han inte kunde tillverka tegel utan någon ingrediens vilken den nu var – halm kanske .	18	Neuter
De länder som måste importera fossila bränslen , använder i första hand oljedrift för sina värmekraftverk , t ex det svenska Stenungsundsverket .	6	Neuter
Quinn skrev allting för hand och använde bara skrivmaskinen till den slutliga utskriften , varför han ständigt var på jakt efter bra spiralblock .	10	Feminine+Masculine
Om arbetslösheten beror på nedläggning av ett företag e.d. kan också den som fyllt 55 få bidrag .	1	Feminine+Masculine
I förslaget diskuteras också de ändringar som kan behövas i hyreslagen för att stoppa alltför kraftiga hyreshöjningar på platser där det är ont om lägenheter .	20	Neuter
Hon går ifrån kontoret litet tidigare ibland för att sköta hushållet .	3	Neuter
Inte nog med att han var tillbaka till startpunkten , nej , han var före startpunkten , så långt före att det var värre än någon slutpunkt han kunde tänka sig .	8	Feminine+Masculine
För en jude från Östeuropa har det varit fullständigt typiskt krig , modern död , fadern död , systern död , fyra år i förklädnad hos tyskarna , hustrun död , sonen död .	18	Feminine+Masculine
År 1951 gjorde den engelske läkaren J. Bowlby för WHO:s räkning en sammanställning av dittills gjorda undersökningar över hur späda och små barn , som för någon tid helt skilts från sin mor , utvecklas .	3	Feminine+Masculine
och man behövde bara kasta en blick på platsen för att förstå att här regerade slapphetsdjävulen .	5	Feminine+Masculine
De engelsmän som har pengar köper helst eget hus .	1	Feminine+Masculine
Som en av Negans ( Jeffrey Dean Morgan ) främsta män ges han vissa friheter .	12	Feminine+Masculine
Under tystnad ägnar jag en smula eftertanke åt fallet .	3	Feminine+Masculine
Var snäll och sätt er mellan oss .	4	Feminine+Masculine
Syftet med äktenskapet kan alltså enligt bibeln aldrig vara att ' förverkliga sig själv ' eller vara medel till att någon annan kan ' förverkliga sig själv ' .	2	Neuter
Den är till och med utställd på er .	7	Feminine+Masculine
Men nu måste folk lära sig att det finns ett hälsovårdsdepartement som man kan vända sig till .	10	Neuter
En plötslig tystnad uppstod en trappa ner .	4	Feminine+Masculine
Men det hade aldrig gått och han hade känt sig dum , som om han hade en blind fläck i hjärnan .	18	Feminine+Masculine
Om du måste söka läkare ( t ex specialist ) långt hemifrån kan försäkringskassan i vissa fall ersätta dina utgifter för övernattning .	4	Feminine+Masculine
Ibland är det svårt att själv leta fram alla upplysningar som man behöver .	3	Neuter
Men - om mamman har dåligt med mjölk eller kanske inte någon alls , kan hon ge barnet en tillfredsställande uppfödning i alla fall .	11	Feminine+Masculine
Medan hysterin runt 2016 års presidentval intensifieras är det ett mer oroväckande hot som upptar Karels uppmärksamhet .	16	Feminine+Masculine
Ni vet själva att jag inte är blöt av mig ;	4	Feminine+Masculine
Det var en ljushårig pojke på fem eller sex år .	3	Feminine+Masculine
Arbetsförmedlingen är samhällets serviceorgan på arbetsmarknaden .	5	Feminine+Masculine
Utbildningsbidrag får den som deltar i arbetsmarknadsutbildning .	0	Neuter
Till en del påminner det mig naturligtvis också om min gamla verksamhet i budgetutskottet och i utskottet för budgetkontroll .	9	Feminine+Masculine
För två år sedan utspelades en elevdebatt i en modern svensk folkhögskola .	5	Feminine+Masculine
I nya stadskärnor och bland bostadsområden finns plats för 225000 nya arbeten	7	Feminine+Masculine
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	1	Feminine+Masculine
Om en trut börjar skrika mot en inkräktare , gör snart hela flocken detsamma .	6	Feminine+Masculine
Men du har inte lagt ut så mycket som en centimeter i midjan ...	10	Feminine+Masculine
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	17	Feminine+Masculine
Visst kommer var och en att möta en del svårigheter , men de är till för att övervinnas .	8	Feminine+Masculine
Ett belopp på 12 miljoner ecu har ställts till förfogande för möjliga med Cypern överenskomna initiativ för projekt för att främja förtroendeväckande åtgärder .	22	Feminine+Masculine
Ja , först och främst är ju detta - sett i ett globalt och historiskt perspektiv - ingalunda något särskilt karakteristiskt för kristendomen .	9	Neuter
Störningar mellan dessa gruppers ljudsignaler torde alltså inte förekomma .	3	Feminine+Masculine
Kostar 150000 kr varje kvartal	4	Neuter
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	14	Neuter
Herr ordförande ! Även jag vill berömma Haug för hennes betänkande .	4	Feminine+Masculine
Men eftersom nu boken antas vara sann så måste ju berättelsen ha skrivits av ett ögonvittne till de händelser som skildras .	18	Feminine+Masculine
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	0	Feminine+Masculine
Förstörelse av livsmiljöer ökar storligen ett områdes sårbarhet mot naturkatastrofer som översvämningar och torka , missväxt , sjukdomsspridning och vattenförorening .	0	Feminine+Masculine
Om Access ändå inte kan hitta referensen efter den här sökningen måste du reparera referensen manuellt .	12	Feminine+Masculine
- Av alla de tiotals miljoner människor som för fyra år sedan rökte cigaretter i USA har nu i dag var fjärde person slutat röka .	10	Neuter
Den nya vetesorten är kortstråig och tål stora givor av handelsgödsel utan att bilda liggsäd .	8	Feminine+Masculine
Det luktade brinnande trä ;	2	Neuter
Detta är bra på barmark - under förutsättning att bilens hjulställ är konstruerat att tåla den större påfrestningen breda däck ger .	0	Neuter
Det är sålunda - både enligt kristet och profant sätt att se - mycket som talar för monogami och trohet mellan makar .	6	Neuter
Många varor , särskilt kläder , skor och husgeråd , skiftar ofta modell och då är frågan :	4	Feminine+Masculine
Så länge mamma har hand om barnen kan hon inte välja ...	6	Neuter
Jag har hört från källor inom den skotska industrin att det finns ett stort företag inblandat i Norge för närvarande .	4	Feminine+Masculine
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	1	Feminine+Masculine
Och så började jag se mig om efter ett fartyg – säkert det slitsammaste jobb som finns .	12	Neuter
Som nu skett med den fabriksskalade potatisen .	4	Feminine+Masculine
Det kan någon gång förekomma att provets utslag är svårt att tyda .	0	Neuter
Nästa morgon vaknade Quinn tidigare än han hade gjort på flera veckor .	6	Feminine+Masculine
Kommissionen har direktkontakt med både ministerrådet , dess sekreteriat och de ständiga representanternas kommitte .	12	Feminine+Masculine
Auster fick syn på jojon i hans hand och sa : Jag ser att ni redan har träffats .	2	Feminine+Masculine
Ett mindre problem som jag tidvis upplevt och som jag föreställer mig att andra pappor i min situation råkar ut för är misstron till den egna förmågan att ' betyda ' lika mycket för barnet som mamman .	16	Feminine+Masculine
För svenska medborgare som är födda 1896-1923 gäller särskilda regler , se ' ATP de första åren ' , sid 7 .	16	Neuter
Här är några exempel :	3	Neuter
Ställer man däremot bestämda krav på lägenheternas beskaffenhet och storlek måste man bygga mer .	6	Feminine+Masculine
Vid slutet av 700-talet bildades det Mähriska furstendömet i det som idag är sydöstra Mähren , Záhorie i sydvästra Slovakien och delar av Niederösterreich .	5	Neuter
En miljon människor i en halv miljon lägenheter berörs av hyresregleringen .	7	Feminine+Masculine
Våren 1948 skrev den belgiske konstnären i hopp om att bearbeta Tintin för film ett brev till Walt Disney , där han förgäves bad om hans stöd .	5	Feminine+Masculine
Jonsson-Kälvesten i 222 Stockholmspojkar .	3	Feminine+Masculine
Vid varje station har en vakt i röd mössa uppsikt över perrongen och en hjulknackare går längs tåget med en hammare och knackar försiktigt på underredet .	19	Feminine+Masculine
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	27	Feminine+Masculine
För en modern publik , som till största del inte har så stor erfarenhet av frontlinjeskonflikter , hör Doss bedrifter hemma i det ofattbaras rike .	19	Feminine+Masculine
Både paket och adresskort körs ut till adressatens bostad , kontor etc senast på tredje vardagen efter inlämningdagen .	7	Feminine+Masculine
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	34	Neuter
Det var en strålande , solig dag .	2	Feminine+Masculine
Du kan när som helst växla tillbaka till hjälpavsnittet .	0	Feminine+Masculine
Hon mötte härnäst den regerande mästaren och toppseedade Sara Errani , men blev besegrad .	3	Feminine+Masculine
I Björn Runeborgs pjäs Väckarklockan , som sändes i TV i mars 1970 , får sexårige Jonny ta hand om sig själv ensam medan mamma är på sitt jobb .	18	Feminine+Masculine
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	2	Feminine+Masculine
Fru ordförande , för en förbättrad luftkvalitet finns bara två lösningar .	6	Feminine+Masculine
Vi måste i stället försöka skapa ett samhälle byggt på gemenskap människor emellan , och den gemenskapen har sin grund i familjen .	16	Feminine+Masculine
Under allmän villervalla beslöt man på fläcken att bege sig dit .	6	Feminine+Masculine
Det bör nämligen kraftigt understrykas att inom hela arbetslivet oavsett företagsform eller ägarkategori kvinnan har genomgående de minst ansvariga och därmed lägst avlönade funktionerna .	23	Feminine+Masculine
Invandrarna är på samma sätt som svenskarna anslutna till den fackliga organisationen .	0	Feminine+Masculine
Psykiska problem under uppväxttiden eller i vuxen ålder före graviditeten kan ge svårigheter under och efter en graviditet , visar undersökningen .	6	Feminine+Masculine
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	9	Feminine+Masculine
Under det första året visar det nya färdigheter varje månad , sedan går det långsammare .	5	Neuter
Om vi är medlem i en internationell rättslig gemenskap , då måste vi också hålla fast vid det .	5	Feminine+Masculine
Varje elev måste få möjlighet att göra det bästa möjliga av sina förutsättningar .	4	Feminine+Masculine
Vad betyder t ex det två gånger om dygnet upprepade rycket från den ena miljön till den andra för daghemsbarnet ?	11	Feminine+Masculine
Det är en fara som han inte får utsätta sig för !	3	Feminine+Masculine
Jag minns vad folk sa om det italienska äventyret i Etiopien och om spanska inbördeskriget och om slaget om Storbritannien .	8	Neuter
Det var 30 augusti 2015 , medan en armé av ankor erövrade internet .	3	Feminine+Masculine
Kärlekens innersta väsen lär inte något politiskt parti kunna påverka , men formerna för dess yttringar kan alltid regleras i lag .	15	Feminine+Masculine
Man tillskriver familjen nya botande och kurativa funktioner i en hård värld av stora anonyma sociala enheter med vilken individen inte förmår uppleva meningsfulla relationer .	24	Feminine+Masculine
Ett vittne berättade för polisen att offret hade attackerat den misstänkte i april .	9	Feminine+Masculine
Man kräver * bredare trädkantade trottoarer * cykelbanor längs gatorna * prioritering av kollektivtrafiken * ombyggnad av Fridhemsplan till ett levande torg .	0	Feminine+Masculine
Detta kort ger ett underhåll som kan tas ut från bankomater för att köpa nödvändiga skolartiklar såsom böcker och uniformer .	4	Neuter
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	25	Feminine+Masculine
År 1996 utvidgades EDU:s mandat till att omfatta även människosmuggling .	9	Feminine+Masculine
Detta antas vara upp till tjugo gånger större än samtliga våra förråd av fossila bränslen .	11	Neuter
Till vänster fanns en skuggig plats under några träd och jag skymtade svarta armar och ben som gjorde en eller annan loj rörelse .	8	Neuter
Samma år syntes hon kort i Disneys The Muppets , som Miss Piggys receptionist .	11	Feminine+Masculine
Förberedelsearbetet var i full gång till alla delar , avtalet med det företag som skulle tillverka hela datamaskineriet förelåg på bordet för underskrift .	3	Feminine+Masculine
Grundad 1925 som spel för vem som helst drar utomhusteatern på de stora trapporna framför St. Michael fortfarande en blandad publik .	3	Neuter
Det är detta jag vill ta upp i dag .	2	Neuter
När han gick över 112:e gatan såg han att Heights Luncheonette fortfarande var öppen och han beslöt sig för att gå dit .	5	Feminine+Masculine
Hur pass ont har han i huvudet ?	4	Feminine+Masculine
Väl förvarad i ett underjordiskt kassavalv hos Gringotts i London låg nämligen en hel förmögenhet som hans föräldrar hade lämnat efter sig åt honom .	17	Feminine+Masculine
Han kan lugnt säga detta eftersom hans familj kom till Frankrike på sextonhundratalet .	4	Neuter
Inte ett spår .	1	Neuter
I designläget i ett formulär , en rapport eller på en dataåtkomstsida kan du formatera en kontroll på följande sätt :	6	Feminine+Masculine
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	4	Feminine+Masculine
Den republikanska ledningen skapades av stora antal poströster och deras övergripande ledning var ungefär 16 500 tidigare i veckan .	6	Neuter
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	11	Neuter
Han repade eld på en tändsticka och jag upptäckte att denne unge aristokrat hade inte bara en necessär med silvergarnityr utan därtill ett helt ljus för egen räkning .	19	Neuter
Miljöhotet mot Östersjön har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen .	9	Feminine+Masculine
Han hade tärt , gulblekt ansikte , rak rygg och såg ut som en asket , och där han nu satt med hängande armar och uppvända handflator liknade han en gudabild .	18	Feminine+Masculine
Så ser vi det för egen del .	2	Feminine+Masculine
Efter passagen genom turbinerna kyls ångan ned av havsvatten och återgår i form av vatten till reaktorn .	3	Feminine+Masculine
Det kännetecknas av en stark morfologisk differentiering mellan individerna och ett kommunikationssystem , som bygger på syn- , lukt- och känselsinne .	11	Neuter
Företag som skickar masskorsband kan med hjälp av postnumren lättare anpassa sina sändningar efter de krav som gäller för att man skall få prestationsrabatter .	12	Feminine+Masculine
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	21	Neuter
Detta ämne , som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras .	15	Neuter
Vi kommer alltså inte att ta upp ert betänkande .	0	Feminine+Masculine
Risken för att rovfågeln skadas genom kollision är nämligen mycket stor om den störtar sig in i en tät flock .	0	Feminine+Masculine
Gammakameran har emellertid också ett annat användningsområde som ingår i rutinutredningarna vid den neuroradiologiska sektionen på röntgenavdelningen .	16	Feminine+Masculine
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	0	Feminine+Masculine
Det är inte fråga om annat än att vi har det bra förspänt för ett sådant arrangemang .	14	Neuter
Omkring en miljon äldre får sina pensioner höjda indirekt genom KPI .	1	Feminine+Masculine
Bör män och kvinnor i familjelivet dela uppgifterna lika , så att inte som hittills männen får huvudansvaret för försörjningen , kvinnorna huvudansvaret för hushåll och barn ?	21	Feminine+Masculine
I sådant fall har dock den andra maken rätt till skattereduktion ( se nedan ) .	2	Neuter
De var lika overkliga som allt annat – som hela företagets hycklade filantropi , som deras prat , som deras styrelse , som deras så kallade arbete .	5	Neuter
Pebe flyttade familjen till Nashville , Tennessee 1991 efter att ha säkrat ett nytt utgivningsavtal för sitt låtskrivande .	14	Neuter
Privatisering är det i det här sammanhanget över huvud taget inte tal om , det har inte föreslagits .	11	Neuter
Andra platser låg utströdda omkring ekvatorn och förresten på alla slags latituder runt båda halvkloten .	11	Feminine+Masculine
Vad man faktiskt vet är att det finns en sida av den judiska tillvaron som tillkomsten av en judisk stat inte har förändrat : rätten att leva kan man inte ta för given .	13	Feminine+Masculine
Jakthunden som tycker det är roligt att hjälpa jägaren i jakten , ' knarkhunden ' i narkotikaproblemet .	5	Neuter
Quinn stack handen i fickan och gav mannen en dollar .	4	Feminine+Masculine
I det agrara samhället var det i hög grad arbetet som förenade - inte bara makarna utan hela familjen ; och inte bara den enskilda familjen utan dessutom ofta storfamiljen .	5	Neuter
Fler personer skulle finna flygplats-wifi mer användbart än att kunna skicka e-post på ett flygplan .	4	Feminine+Masculine
Gud har skapat människan med den sexuella driften för fortplantningens skull och därmed för människosläktets bestånd .	9	Feminine+Masculine
Barntillägg utgår till ålderspensionär , som har eget eller hustruns barn under 16 år i hemmet eller som har vårdnaden om sådant barn .	7	Neuter
Också detta måste den kristna etiken , den kyrkliga förkunnelsen , undervisningen och själavården noga överväga , när den formulerar sin idealmoral kring sexuell aktivitet .	11	Feminine+Masculine
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	12	Feminine+Masculine
Hjalmar är mild som ett lamm , men på något sätt måste han ändå hålla ordning på stället .	2	Feminine+Masculine
Om du måste söka läkare ( t ex specialist ) långt hemifrån kan försäkringskassan i vissa fall ersätta dina utgifter för övernattning .	15	Neuter
Då de närmade sig , såg de till sin förvåning en lång kö av folk som trängdes utanför dörrarna och försökte komma in .	8	Feminine+Masculine
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	27	Neuter
En del kommer till i stora utbyggnadsområden som Järva eller Norra Botkyrka , det mesta byggs i mindre områden i olika delar av Storstockholm .	13	Neuter
Löneform och förtjänstmöjligheter	2	Feminine+Masculine
För att friställa kapital , material och arbetskraft till sådan byggnation som anses mest samhällsnyttig , finns lagstiftning om igångsättningstillstånd för ur samhällets synpunkt mindre angelägna byggen .	26	Neuter
Kända exempel är fiskarnas stim , vargarnas flockar och hovdjurens hjordar .	10	Feminine+Masculine
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	4	Feminine+Masculine
Rhodesierna och sydafrikanerna skålade för israelerna i champagne , sa Le Monde .	2	Feminine+Masculine
Ett element som stöder denna hypotes skulle vara den intensiva uppfödning av hästar som ägde rum vid Villa Pelucca , i Sesto San Giovanni .	15	Neuter
Från den 1 januari kommer det vara en ökning på bensin och diesel .	3	Feminine+Masculine
Även om befolkningen inte skulle öka behöver man bygga många nya arbetslokaler för att ersätta trånga och otidsenliga arbetsplatser .	11	Feminine+Masculine
Så ni ska ditut ni .	1	Feminine+Masculine
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	10	Neuter
Hit hör färg , lera , sand , papper , sax och klister , byggklossar m m .	6	Feminine+Masculine
Det var 6-åringarna , som står på gränsen mellan småbarns- och skolbarnsåldern .	11	Feminine+Masculine
Inom alla kulturer har man strävat att komplettera den egna muskelkraften med andra krafter .	10	Feminine+Masculine
Han försökte rycka åt sig breven , men Dobby hoppade utom räckhåll .	5	Neuter
Men låt oss försöka räkna fram till år 2000 .	2	Feminine+Masculine
Idag är siffran 85 procent .	2	Feminine+Masculine
De ligger som det nationella genomsnittet i klass 4 och bättre än det nationella genomsnittet i klass 8 .	14	Neuter
Ty när Gud uttryckligen uppmanar det första människoparet att vara ' fruktsamma ' , är äktenskapets förstahandssyfte tydligt angivet : det sexuella samlivet skall leda till , att nya individer föds .	20	Neuter
Han kastade fram frågan förbi en kvinna som stod mellan dem .	3	Feminine+Masculine
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	9	Neuter
- Rubrikerna om gifthalterna i bland annat strömming har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen i större delen av Sverige , säger direktör John Erik Boork , direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet .	17	Feminine+Masculine
Du kan omvandla den ursprungliga XML-informationen till ett visst Access-format genom att välja något av alternativen i dialogrutan Importera XML .	13	Neuter
Om du använder kommandot Spara som på Arkiv-menyn sparar du en dataåtkomstsida som liknar den ursprungliga rapporten till utseende och funktion .	1	Feminine+Masculine
Det är svårt att hitta gemensamma kännetecken för den stora gruppen som är utan inkomster över huvud taget - det ligger många orsaker bakom .	16	Neuter
Frågor där jokertecken används i villkorsuttryck kan ge olika resultat under varje frågeläge .	9	Neuter
Antalet analfabeter ökar varje år .	1	Feminine+Masculine
- Rubrikerna om gifthalterna i bland annat strömming har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen i större delen av Sverige , säger direktör John Erik Boork , direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet .	22	Feminine+Masculine
Hyreskontroll skapar bostadsbrist .	2	Feminine+Masculine
Han måste handla utomordentligt snabbt i vissa situationer men han har inte den vakenhetsgrad som fordras .	13	Feminine+Masculine
Mor är vanligen enbart hemmafru , kanske hon tagit en städning eller några timmars avbytning i närmaste mjölkaffär för att få litet klädpengar och komma ut litet .	9	Feminine+Masculine
Sen hade jag så när ramlat ner i en smal ravin , knappt mer än en skåra i bergssidan .	8	Feminine+Masculine
Den sjuke kan också bli slö och likgiltig , försjunka i fantasier och uppleva hallucinationer .	0	Feminine+Masculine
Mrs Weasley hade dykt upp . Hon höll en lång eldgaffel som ett svärd i handen .	9	Feminine+Masculine
Om djup disharmoni mellan föräldrarna dessutom äventyrar barnens själsliga hälsa , kan detta enligt värderegeln bli ytterligare ett skäl för att acceptera skilsmässa .	2	Feminine+Masculine
Ur religiös synpunkt ser vi äktenskapet som uttryck för Guds vilja .	4	Feminine+Masculine
i så fall har du mer eller mindre hunnit komma i ordning när hon kommer ner .	11	Feminine+Masculine
Du kan dessutom ta bort fält som du inte vill se i layouten längre .	0	Feminine+Masculine
Han utgår naturligtvis från att vi allesammans ska återvända efter landsflykten .	0	Feminine+Masculine
Bakom finns med all säkerhet också tanken att man genom en kollektiv uppfostran av barnen kan komma närmare ett socialdemokratiskt jämlikhetsideal .	14	Neuter
Harry , som försökte hyssja på honom och se tröstande ut på samma gång , ledde tillbaka Dobby upp på sängen , där han satt och hickade och såg ut som en stor och väldigt ful docka .	32	Feminine+Masculine
Skärpan och närvaron av revolutionen på landsbygden oroade hovet och nationalförsamlingen i Versailles .	6	Feminine+Masculine
Vilka länder har stora tillgångar av uran ?	1	Neuter
Hur skall den moroten se ut , undrade en kurator i publiken .	11	Feminine+Masculine
I bästa fall kan de nödtorftigt sköta sig själva eller enklare rutingöromål , i sämsta fall är de helt borta från denna världen .	15	Neuter
Stillman tycktes aldrig vara på väg mot något speciellt mål och verkade inte heller vara riktigt medveten om var han befann sig .	7	Neuter
Det är i hemmet !	3	Neuter
Men det skulle förutsätta att han var medveten om att han var skuggad , och det såg Quinn som föga sannolikt .	20	Neuter
Egentligen skulle valsedlarna ha sett ut som hålkort , vi skulle ha stoppat dem i kassetter i stället för att slicka igen kuvert .	17	Neuter
I U-länderna bor över 2 miljarder människor , 70 procent av världens befolkning .	12	Feminine+Masculine
För väljare som har svårt att komma till vallokalen ordnar vissa kommuner valskjutsar .	4	Neuter
Rollförväntningar innebär inte bara att andra har förväntningar på att möta ett visst beteende hos den som innehar en viss roll .	15	Feminine+Masculine
I bästa fall kan de nödtorftigt sköta sig själva eller enklare rutingöromål , i sämsta fall är de helt borta från denna världen .	21	Feminine+Masculine
Han släppte taget om tomtens vrister , den flög sex meter upp i luften och landade med en hård duns på fältet på andra sidan häcken .	17	Feminine+Masculine
Men dessa faktorer kan aldrig sätta den etiska besinningen ur spel .	6	Feminine+Masculine
Också där måste denna etik leda till klara sociala konsekvenser : bostäder , hjälp till mödrar , kort sagt social välfärd också för det väntade barnet .	19	Feminine+Masculine
Jag är ju inte van vid så mycket ceremonier och det låg något olycksbådande i luften .	15	Feminine+Masculine
Men så länge det råder brist på daghemsplatser måste de förvärvsarbetande föräldrarnas barn komma i första hand .	5	Feminine+Masculine
I sin besvikelse beslöt amerikanerna , som vanligt på bästa tänkbara grunder , att göra en tyngre insats :	1	Feminine+Masculine
Det innebär inte , att vi kan bortse från den förändring som skett vad gäller familjens levnadsförhållanden .	10	Feminine+Masculine
Man får hoppas att det statliga lekrådet skall få tillräckliga resurser för forskning .	0	Feminine+Masculine
Frågan om världsmarknadsorientering ser jag faktiskt på ett något annorlunda sätt än vad den presenterades alldeles nyss .	0	Feminine+Masculine
Efteråt tycktes ingen bekymra sig om Freslevens kvarlevor förrän jag kom dit som hans efterträdare .	7	Feminine+Masculine
För det första tilltar betänkligheterna , det stämmer utan tvivel , även hos experterna .	6	Neuter
Och hur står det till med er far ?	6	Feminine+Masculine
Christian Wolmar som har skrivit ett antal böcker om järnvägshistoria kommer att kandidera den 1 december .	5	Neuter
Därmed kommer frågan , om sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt rätt eller inte , i ett nytt läge .	8	Neuter
Det var en välskött byggnad med putsade dörrhandtag och rentvättade fönster och dess atmosfär av borgerlig måttfullhet tilltalade Quinn mycket i denna stund .	16	Feminine+Masculine
En helikopter snarkade fram över festligheterna , dränkte utväxlandet av hälsningar när Bray föreställdes för någon på gatan , utplånade samtal på pubar och till och med anföranden .	10	Feminine+Masculine
Det borde kunna vara ett sätt att behålla kontrollen över saker och ting .	4	Neuter
Därmed är det också i allmänhet våra känslor som får fälla utslaget vid valet av make .	13	Neuter
Inom yrkesutbildningen görs försök att förmå flickorna att söka sig till de mera manligt betonade yrkena .	1	Feminine+Masculine
En dag sa han utan att lyfta huvudet : I inlandet träffar ni nog mr Kurtz .	12	Feminine+Masculine
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	22	Feminine+Masculine
Därmed är det också i allmänhet våra känslor som får fälla utslaget vid valet av make .	7	Feminine+Masculine
Hur skall man gå tillväga för att återbetala det som redan har debiterats på miljontals konsumenters elräkningar ?	2	Feminine+Masculine
Under det andra messeniska kriget etablerade sig Sparta som en lokal makt i Peleponnesos och resten av Grekland .	10	Feminine+Masculine
Det mesta i dessa roller är miljöbestämt .	4	Feminine+Masculine
Den inre gruppnivån innehåller fält från tabellen Orderdetaljer och en beräknad kontroll som heter Värde .	0	Feminine+Masculine
En konventionell systematisering av socialpolitiken brukar innehålla följande tre byggstenar : * förebyggande socialpolitik * hjälpande socialpolitik * strukturomdanande socialpolitik	4	Feminine+Masculine
Han är förtjust över att vara här , och samtidigt lider han det ena driver på det andra .	0	Feminine+Masculine
Jag kunde emellertid inte låta saken bero , men när till slut ett tillfälle erbjöd sig för mig att möta min föregångare var gräset som växte upp mellan hans revben högt nog att dölja hela skelettet .	0	Feminine+Masculine
En del av de fynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup	1	Feminine+Masculine
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	6	Neuter
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	5	Feminine+Masculine
Du kan lägga till nya filterfält eller flytta befintliga fält till filterområdet .	9	Neuter
Från isen har man undersökt strömmarnas riktning och hastighet , vattnets siktdjup samt temperatur och salthalt på olika nivåer m m .	18	Feminine+Masculine
hon tillhörde den generation och klass som betalade andra kvinnor för att virka och sticka , och nu när hon själv snart skulle bli mormor gjorde hon små lustiga tygleksaker åt släktens småbarn .	29	Feminine+Masculine
För utlänningar är det ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i sjuan .	20	Feminine+Masculine
Känslan av varaktighet i ett förhållande ökar viljan till investeringar i eget hem och andra kapitalvaror .	12	Neuter
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	17	Neuter
I allmänhet bör du undvika att göra följande om du vill undvika problem som orsakas av att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen :	12	Neuter
Mina damer och herrar ! Det är ju bra om man i efterhand rättar till uppgifter om närvaron .	15	Feminine+Masculine
Om det inte finns någon RefLibPaths-nyckel söker Access efter referensfilen på följande platser i den här ordningen :	4	Feminine+Masculine
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	10	Feminine+Masculine
Sexuellt samliv har emellertid till syfte inte endast att ge upphov till barn .	10	Neuter
Det finns visserligen färre lediga platser i år än i fjol men i vissa yrken är det fortfarande stor brist på folk .	19	Feminine+Masculine
Hon var iförd ett blommigt förkläde och ur en av fickorna stack ett trollspö upp .	12	Neuter
För att förstå dessa balanser bör vi dock känna till två begrepp , primärenergi och nyttoenergi .	13	Feminine+Masculine
Denna består av 69 distriktskontor och ett stort antal lokalkontor .	8	Neuter
Klockan tjugo och femton "	0	Feminine+Masculine
Är det en smart detektiv ?	2	Feminine+Masculine
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	9	Feminine+Masculine
Dessutom är det många i u-länderna som slutar skolan efter ett par års dålig undervisning .	2	Neuter
Det kallas kommunalt bostadstillägg för handikappade ( Kbh ) .	3	Neuter
1992 togs den tidigare dockteaterns mark , som hade lämnats till kommunen , över av spelarna och de anställda .	4	Feminine+Masculine
Var snäll och sätt er mellan oss .	6	Feminine+Masculine
Det enda jag vill ha sagt är detta : gå inte omkring med det förgångnas lidanden som en kvarnsten om halsen .	7	Neuter
Två ändringsförslag från min grupp vill jag också kommentera .	6	Feminine+Masculine
Det innehöll inte några födelsedagsgratulationer .	4	Feminine+Masculine
Han var redan fullt påklädd , med sitt Hogwarts-prefektemblem fastsatt på den stickade tröjan .	8	Neuter
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	17	Feminine+Masculine
Gå sedan fram till valbordet och lämna ditt röstkort om du har det med dig .	7	Neuter
Förklaringar av musikens ursprung beror på hur musik definieras .	0	Feminine+Masculine
Mor är vanligen enbart hemmafru , kanske hon tagit en städning eller några timmars avbytning i närmaste mjölkaffär för att få litet klädpengar och komma ut litet .	22	Feminine+Masculine
Detta ger dessa varelser större möjligheter till variationer i beteendet i nya , oväntade situationer .	9	Neuter
De här lösningarna går alla ut på att lösa frågan om tillsyn , knappast om fostran .	2	Feminine+Masculine
Uppräkningen nyss av typiska ' u-landsegenskaper ' bidrar till ett sådant intryck .	5	Feminine+Masculine
På liknande sätt tas det egna gruppfältet automatiskt bort när du tar bort fältets sista egna grupp .	16	Feminine+Masculine
Men Dobbys ögon var vitt uppspärrade och det såg ut som om han försökte ge Harry en vink .	16	Feminine+Masculine
Vid sin återkomst lekte de med tanken att bo i Sydamerika , långt borta från problemen i efterkrigstidens Belgien .	17	Feminine+Masculine
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	18	Feminine+Masculine
I stället kommer bistert uppsluppna pojkar galopperande i sporrsträck på sina åsnor mot Lejonporten .	8	Neuter
Sydafrika är nästan bortom återvändo och vi måste kunna matcha deras längtan .	11	Feminine+Masculine
Det var mycket trevligt till en tid , men så tröttnade jag på att vila mig .	6	Feminine+Masculine
När man skriver till ett sådant land , bör man framför postnumret också sätta ut adresslandets nationalitetsbeteckning för bilar .	4	Neuter
' I familjen måste faderns ord gälla som en orubblig lag . '	5	Neuter
Kyrkan måste erkänna värdet av också den rent sexuella rådgivningen , eftersom den uppenbart har en stor betydelse för äktenskapens hållbarhet och lycka .	20	Feminine+Masculine
För barnen är det en mycket stor fördel om de får kontakt med bägge sina föräldrar .	7	Feminine+Masculine
Timothy Odara stod med slutna ögon och lutade sig mot väggen med en aning tillbakadragna läppar , vaken och intresserad .	17	Feminine+Masculine
Särskilda värderingskontor inrättades i städerna för att värdera lägenheterna och bestämma hyrorna med hänsyn till kvalitet , läge och ålder .	11	Feminine+Masculine
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	21	Feminine+Masculine
Det är konstigt vad somliga människor kan göra för några franc i månaden .	5	Feminine+Masculine
I min essä lägger jag fram en teori om att han i själva verket är en kombination av fyra olika personer .	15	Feminine+Masculine
Företag hade förväntat sig att minska i juli , direkt efter Brexitomröstningen , men har istället kunnat fortsätta växa stadigt .	11	Feminine+Masculine
Bananer och pisanger , vilka först kultiverades i Sydostasien , mest troligt Papua Nya Guinea , återkultiverades i Afrika möjligen så tidigt som för 5 000 år sedan .	12	Feminine+Masculine
Han kunde också vänta till slutet av sin första mandatperiod för att använda ett villkor i Parisavtalet för att dra sig ur överenskommelsen .	0	Feminine+Masculine
Tag själv - betala i kassan - nej , så enkelt är det inte att köpa leksaker om Kalle eller Lisa ska få leksaker som passar just deras ålder och förmåga .	1	Feminine+Masculine
Den inkluderar tre spår som skrivits tillsammans med Raffertys bror Jim , även han en singer-songwriter , som hade skrivit på för Decca Records på 1970-talet .	9	Feminine+Masculine
Dessa kurser presenteras i Ams kurskatalog .	1	Feminine+Masculine
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	1	Neuter
Inom den fackliga rörelsen strävar man med all kraft efter att göra män och kvinnor likvärdiga på arbetsmarknaden .	12	Feminine+Masculine
Kvinnans ställning i arbetslivet är kanske på sitt sätt ännu mer nedvärderad än i det politiska livet .	11	Feminine+Masculine
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	23	Feminine+Masculine
Synförmågan är dock inte särskilt god i svagt ljus .	0	Feminine+Masculine
Två år senare står Jutting , nu 31 , inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning .	19	Neuter
Alla kan konstatera att reformförslagen inom den gemensamma jordbrukspolitiken har en tendens att köra fast i de hjulspår som dragits upp av kommissionens alltför liberala riktlinjer .	17	Neuter
Den som är missnöjd med nämndens beslut kan överklaga det hos domstol .	6	Neuter
Två tredjedelar av jordens alla människor kan inte äta sig mätta och hälften lider av direkt svält .	12	Feminine+Masculine
Städer som Milano är beroende av vatten som till 80 procent kommer från smältvatten från Alperna .	13	Neuter
Tyvärr visar det , med all respekt , en enorm okunnighet om vad som verkligen sker med vinet i de länder dit de skeppas .	20	Feminine+Masculine
Rauwolfia-växten , ur vars rötter reserpin framställes .	5	Neuter
Något mer som ställs ut för första gången är brittiska försvarsministeriets kartor som fantiserar fram slag under kalla kriget , vilka användes i prov på militärhögskolan .	7	Feminine+Masculine
Ett slags lösning är faktiskt att rätta mun efter matsäcken .	1	Neuter
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	6	Feminine+Masculine
- Men fiskets olika organisationer ligger hårt på myndigheterna i den här frågan .	4	Feminine+Masculine
Socialt beteende kan utgöra en barriär för korsning med andra arter .	5	Feminine+Masculine
På hela floden fanns ingenting så till den grad sjömannamässigt .	2	Feminine+Masculine
Av någon anledning hade Quinn inte väntat sig det och det gjorde honom plötsligt förvirrad .	1	Feminine+Masculine
Vi stöder kollegans betänkande , och vi vill säga följande : Kvalitet i stället för kvantitet !	11	Feminine+Masculine
De slank ut ur köket och genom en smal korridor fram till en ojämn trappa , som vindlade i sicksack upp genom huset .	22	Neuter
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	28	Feminine+Masculine
Inom Europeiska unionen är följerätten föremål för lagstiftande bestämmelser i elva stater , men tillämpas i praktiken bara i åtta stater .	11	Feminine+Masculine
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	0	Feminine+Masculine
Upptäcker en flock flygande starar en rovfågel som jagar dem , bildar de en mycket tät flock .	13	Feminine+Masculine
Hans färdighet i att få svar för skattebetalarnas räkning kommer att saknas djupt .	8	Feminine+Masculine
Det hänger samman med den romerska kyrkans syn på äktenskapet som ett heligt sakrament , omöjligt att upplösa .	6	Feminine+Masculine
Var och en av oss har flera olika roller .	4	Feminine+Masculine
moskéns färger avtecknade sig nästan helt , liksom de silverglänsande skyddsgallren för fönstren i de rikt utsirade husen i den indiska stadsdelen .	1	Feminine+Masculine
Urinprov kan lämnas utan läkarremiss till laboratoriet , som arbetar under tystnadsplikt .	4	Feminine+Masculine
Om du flyttar en linje från rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen ökar .	11	Feminine+Masculine
Fiskar som är utrustade med elektriska organ , t.ex. den sydamerikanska darrålen , kan ge strömstötar på ända upp till 600 volt .	6	Neuter
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	12	Feminine+Masculine
Det kommer in grus i dubbhålet och så gör dubben mera skada än nytta .	11	Feminine+Masculine
Trots dessa var det inte alla i partiet som förstod meddelandena som presidenten försökte skicka dem igår .	12	Feminine+Masculine
Otukt skulle enligt protestanternas tolkning av detta uttalande vara ett acceptabelt skäl för skilsmässa .	10	Neuter
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' och ' Express ' vid inlämningen .	0	Neuter
Det är oundvikligt att spädbarn skriker ibland , och om det inte beror på sjukdom är det inget att oroa sig för .	10	Neuter
En klok hund är en erfaren hund .	1	Feminine+Masculine
Under 70-talet kommer riks- och centralorternas folkmängd att öka med bortåt 1 miljon - glesbygdsbefolkningen minskar med 200000 personer .	6	Feminine+Masculine
Han tog helt ambitiöst lektioner i suahili och talade det i varje fall bättre än jag .	15	Feminine+Masculine
Vad brydde sig Dursleys om ifall Harry förlorade sin plats i elevhemmets quidditchlag därför att han inte hade tränat på hela sommaren ?	15	Feminine+Masculine
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	11	Feminine+Masculine
