Och dock är denna motivering för äktenskapet helt biblisk .	6	Noun
De resterande nio procenten kan elimineras under de kommande åtta åren till rimliga kostnader .	4	Verb
År 1973 upplever vi vårt första riktiga hålkorts- och dataval .	6	Adjective
Genom olika utbudsstimulerande åtgärder har man höjt bostadsproduktionen från 50000 lägenheter per år 1950 till omkring 100000 vid slutet av 1960-talet .	0	Adposition
Det gav vägar för handel , kolonisering och krig , såväl som mat ( från fiske och samlande av andra födoämnen från havet ) för talrika samhällen genom åldrarna .	4	Noun
Det var inte första gången ett gräl hade utbrutit vid frukosten i nummer fyra på Privet Drive .	14	Adposition
1928 uppfördes en golfbana på 90 hektar i den nordöstra delen av parken , intill kapplöpningsbanan .	3	Noun
Den dag kommer då jag blir tvungen att underteckna förvisningsorder som jag inte vill sätta mitt namn under .	4	Pronoun
Harry kunde inte tro det var sant -- han var fri .	10	Adjective
Se på allt med Austers ögon , tillhöll han sig själv , och tänk inte på något annat !	12	Conjunction
Barnet klarar sig bra på en rätt skött flaskuppfödning och det finns numera färdiga mjölkblandningar , som utgör en god ersättning för bröstmjölken .	0	Noun
Då Herodes var i Jerusalem vid den tidpunkten bestämde Pilatus att skicka Jesus till Herodes för att ställas inför rätta .	17	Verb
Med nuvarande sociala tryck i våra allmänna konventioner kommer hon automatiskt i underläge bl.a. på grund av kyrkbröllop , riterna och föreställningar kring äktenskapet .	6	Adjective
Två typer av lättvattenreaktor kan komma i fråga för Forsmark .	3	Noun
Jag , Charlie Marlow , satte i gång fruntimmer för att skaffa mig ett jobb !	5	Verb
Vilket av de tre länderna Västtyskland , Canada och Frankrike baserar sin elkraftproduktion på a) huvudsakligen vattenkraft b) huvudsakligen värmekraft c) ungefär lika delar vatten- och värmekraft ?	22	Adverb
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	22	Conjunction
Men till och med vid sådana tillfällen tycktes hans övriga person förneka avsikten .	5	Adjective
De som försvarar de förvärvsarbetande mödrarna ser i stället dessa kvinnors barn som mer ansvarsfulla , lyckligare och självständigare än hemmamammans , som blir överbeskyddade och osäkra .	22	Pronoun
Man har från samhällets sida garderat sig mot att de fastighetsägare som utnyttjat statliga lån och bidrag genom höga hyror gjort sig oförtjänt stora vinster .	6	Pronoun
Det är emellertid å andra sidan i grunden fel att bunta ihop gamla människor på institutioner bara för att de är gamla , säger dr Cronqvist .	24	Noun
Också där måste denna etik leda till klara sociala konsekvenser : bostäder , hjälp till mödrar , kort sagt social välfärd också för det väntade barnet .	14	Adposition
Men ingenting i den lysande luften och de massiva vita molnen tyder på tomhet .	0	Conjunction
För barnen är det en mycket stor fördel om de får kontakt med bägge sina föräldrar .	0	Adposition
Resultatet av detta fiske visar att södra Östersjön drabbats av oroväckande stora mängder DDT och PCB .	0	Noun
Honorna identifierar och lockas av den egna artens hanar ; parning sker med en av dem .	14	Adposition
Efter sensationen vid Australian Open förlorade 28-åringen för första gången i sista matchen mot Serena Williams .	11	Adjective
I en del ämnen har läraren fler timmar än den enskilde eleven .	9	Determiner
Däremot kan man i princip vara en aning frågande inför sådana formuleringar av syftet med ett bibliskt äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. .	12	Adposition
Amnesty International citerar tidningsartiklar från 2008 som beskriver morden på femtio personer som anklagats för häxeri .	6	Pronoun
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft .	16	Adjective
På sommaren såg han på baseball i TV ; på vintern gick han på operan .	9	Adposition
I brist på andra idéer slöt han ögonen .	2	Adposition
Men min uppgift väntade mig inte förrän bortemot trehundrafemti kilometer därifrån , så det första jag kunde gav jag mig av på en första etapp femti kilometer uppför floden .	2	Noun
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	1	Proper Name
Ändringsförslag 6 gör mera radikala förändringar i riktlinjernas kartor , genom att tillföra nya förbindelser och skapa nya hamnkategorier .	14	Noun
I svenska utökas undervisningen i dramatisk framställning och i film- och TV-kunskap .	10	Conjunction
Enligt deras syn är äktenskapet ett sakrament och kan som sådant inte upplösas - vare sig av otrohet , ny kärlek eller misslyckanden .	15	Pronoun
Jag skyndade mig att försäkra honom att jag på intet vis var typisk för min nation .	5	Pronoun
Naturligt uran består till 0,7 % av U235 .	0	Adjective
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	25	Noun
Sedan det berättats , hur Gud skapat människan till sin avbild , till man och kvinna , heter det :	13	Noun
Harry lade märke till att den var klädd i något som såg ut som ett gammalt örngott , med uppslitsade öppningar för armar och ben .	3	Adposition
Sen har många nya vindar blåst . )	3	Adjective
Ni anser det , jag anser det ... utmärkt !	0	Pronoun
Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump , och menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter , samt hans temperament gör honom olämplig som president .	19	Conjunction
Ett exempel på en ökenö skulle vara de små öarna utanför kusten av Baja California , Mexiko .	16	Proper Name
Det här landet kan behöva ännu flera vita såna som ni , skriv opp det !	13	Adverb
Jag får pension efter min make , säger Du .	5	Noun
Harry kände sig ännu sämre till mods när de kom till hans valv .	12	Noun
Bättre ersättning för övernattningskostnader vid läkarbesök utanför hemorten .	3	Noun
I denna , säger han , fördelas rollerna ganska fritt och efter vad som passar båda parterna .	4	Pronoun
Jag hoppas allting gick bra och att Harry är okej och att ni inte gjorde någonting olagligt för att rädda honom , Ron , för det skulle bara ge honom problem också .	9	Adjective
De kan också verka rätt högljudda , lite bråkiga och tillsammans med föräldrarna mycket respektlösa och tillgivna .	14	Adjective
Den starka negativa reaktion som mött direktiven beror på att dessa så detaljerat pekat ut lösningar och eftersträvade förändringar och lämnat mycket lite utrymme åt ställningstaganden från utredningens sida .	9	Conjunction
Om du fått valsedlar från ditt parti - tag med dem .	2	Verb
I stora delar av Afrika och Latinamerika slutar mer än varannan elev efter två år .	9	Conjunction
' Nio pojkar av tio eller 92 % av Stockholms skolpojkar mellan 9 och 14 år har gjort sig skyldiga till brott av något slag .	6	Numeral
Trots att tolkningen av situationen är så starkt bunden av de faktorer som ingår i den , styrs bedömningen ändå i hög grad av sociala faktorer .	11	Noun
Barnen bor i ' sin ' gård , men gästar föräldrarna när de vill - och barnens hus har plats för gästande föräldrar .	13	Verb
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska .	18	Particle
Det kommer inte ett frukostägg på bordet som inte är fläckigt av död .	7	Pronoun
Efter sensationen vid Australian Open förlorade 28-åringen för första gången i sista matchen mot Serena Williams .	2	Adposition
Många kommuner ordnar olika former av barntillsyn .	1	Noun
Siri kan inte . Och jag vet inte hur man gör .	4	Conjunction
Visa att du kan klara det man väntar av dig !	0	Verb
Jag tar mittplatsen , vilket jag inte tycker om , men det gör mig inte så mycket .	13	Pronoun
Vårt hemliga ideal är fortfarande Sörgårdsfamiljen åtminstone byggs lägenheterna , fast ytan har krympt , fortfarande för fullt självhushåll .	11	Noun
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	1	Adposition
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	0	Noun
- De fungerar sämre , deras koncentration är dålig och deras irritabilitet stor .	1	Pronoun
Fru ordförande ! I översättningen till svenska av ändringsförslag 4 har det gjorts ett fatalt misstag .	4	Noun
Om du kör på halvljus jämt - också på dagen - måste du helt enkelt byta glödlampor var 700:e mil för att ha hygglig effekt .	24	Noun
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	23	Adjective
Hur folk fortfarande tänker med blodet och njuter av att hysa förakt ... så stämmer det . Baren på Silver Rhino .	13	Conjunction
Inte sprayflaska - ta pensel och rostskydd på burk .	7	Adposition
Kanske fanns det ingenting alls inom honom .	5	Adposition
Liknande skiftningar rapporteras från andra håll , men knappast så markerat .	8	Adverb
Quinn gick i tankarna tillbaka till början av fallet .	6	Noun
Över 300 kuratorer och annan skolpersonal deltog första dagen .	4	Adjective
Det är nämligen ingen tvekan om att Kristus med hänvisning till Guds vilja starkt har understrukit att äktenskapet i princip är livsvarigt .	10	Adposition
( Hur skulle det kunna vara annorlunda , när man kommit som ung man till Stockholm från Norrland eller Småland och inget annat kan än hugga skog och hjälpa till i lantbruk ? ) .	19	Proper Name
Men låt oss på samma gång lösa de övriga problemen på annat sätt .	0	Conjunction
Ty enligt bibeln rör det sig aldrig bara om två människoviljor , som ömsom skall självständigförklaras , ömsom kuvas under varandra .	1	Adposition
På flaggans andra sida fanns en översikt över teckenspråket -- LÄR DIG ATT TALA MED DINA VÄNNER -- som visade hur man med olika handrörelser kunde uttrycka alla de tjugosex bokstäverna .	16	Noun
I nästan alla u-länder finns de för utvecklingen nödvändiga tillgångarna såsom arbetskraft , jord , vatten , mineraler , skog o s v .	6	Adposition
Bland dem är flera monoaminer , som spelar en viktig roll vid överföringen av impulser inom hjärnan .	9	Adjective
Genom olika utbudsstimulerande åtgärder har man höjt bostadsproduktionen från 50000 lägenheter per år 1950 till omkring 100000 vid slutet av 1960-talet .	5	Pronoun
Jag kan precis tänka mig scenen där på marknaden i Toledo .	0	Pronoun
Framför honom fanns bröd och smör , mer öl , knivar och gafflar , salt och peppar , servetter och så omeletter , två stycken som nästan flödade över varsin vit tallrik .	26	Adverb
Han går i sista klassen i gymnasiet i Lugard , sade Wentz oskuldsfullt .	2	Adposition
Om detta kan du läsa i avsnittet ' Dina förmåner ' .	5	Adposition
Under de första fem åren av 70-talet , har långtidsutredningen ( som kommer i november ) räknat med en årlig tillväxttakt på 3,3 procent .	3	Numeral
Och dessutom en emancipation som han själv med naturnödvändighet måste motsätta sig , eftersom den går bort ifrån yttre fördelar och bekvämlighet och i riktning mot ett svårare , mer krävande men mänskligt rikare och rättfärdigare liv .	20	Conjunction
Det hade slutat regna och trots att himlen fortfarande var grå kunde Quinn skymta en svag ljusstråle som letade sig ner genom molnen .	17	Pronoun
Nya avsnitt följs av en eftershow , ” The Talking Dead ” .	10	Noun
Värnpliktiga som fullgör längre tjänst än 300 dagar får särskilda premier , som växer med tjänstgöringens längd .	5	Conjunction
Från industrin duggar rapporter om frånvarobekymmer .	3	Noun
Avlöning , säger någon , visst får jag avlöning , min man lägger alla pengarna på bordet då han kommer hem på avlöningsdagen .	12	Verb
Sociologer har vanligen tolkat den ökade äktenskapsfrekvensen som ett tecken på kärnfamiljens växande betydelse som primärgrupp eftersom samhället saknar alternativa former för samlevnad i varaktiga lojala och stödgivande kollektiv .	11	Noun
De centrala Anderna tillhör de så kallade ” Andes de tipo andino ” som formades av subduktion av oceanskorpan .	18	Noun
Kostnaderna för sjukförsäkringen ökar med 250 miljoner kronor om året .	3	Verb
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	8	Noun
Praktiskt taget alla de stora europeiska skivsuccéerna har ursprungligen tagits fram av en oberoende producent som tror på dem .	16	Verb
Fyra av tio vuxna har skadats på grund av dåligt väder medan nio av tio underskattar hur kyligt Storbritannien kan bli vintertid .	14	Numeral
Torr i munnen och med en sjunkande känsla i magen sprang Harry efter honom så ljudlöst som möjligt .	10	Verb
Efter att ha letat i ett par tre minuter hittade han äntligen en plats på en av bänkarna där han klämde ner sig mellan en man i blå kostym och en fetlagd ung kvinna .	25	Noun
Den nya familjelagstiftningen , som kan väntas om några år , kommer att i grunden förinta denna uppfattning .	15	Verb
När väl det var gjort skulle ingenting längre hindra honom från att strunta i alltihop .	5	Verb
Men dessa länder - där tre fjärdedelar av jordens befolkning bor - skiljer sig naturligtvis starkt från varandra .	13	Pronoun
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	19	Participle
Fr o m den 1 januari 1971 kan man välja mellan följande : 1 Vanlig befordran 2 Vanlig befordran + utkörning 3 Ilbefordran 4 Ilbefordran + expressutdelning	24	Noun
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	5	Pronoun
Kors i alla dar , vad det skulle vara roligt att få träffa honom igen !	7	Verb
Som stöd för kommunerna finns lagar om kommunal förköpsrätt till mark och lagar om expropriation , dvs tvångsinlösen av mark .	17	Noun
Eftersom solstrålningen är en följd av kärnreaktioner , blir slutsatsen att alla våra energikällor ytterst utgår från kärnenergin .	9	Noun
Nu har den sjunkit betydligt , men är fortfarande god , ca 4 proc .	7	Verb
Klockan sex kom Roland Dando hem .	2	Verb
Särskilt vi som kör bil mycket och nyhetsmedvetna ungdomar försöker förse bilarna med så breda fälgar och däck som möjligt .	4	Noun
Obs !	0	Verb
Hennes anledning är att det ger otillräckligt skydd för amerikanska arbetare vilkas jobb och levnadsstandard det kan skada .	9	Adjective
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	32	Noun
Innan han hunnit resa sig och gå därifrån hörde han sig själv säga : Tycker ni den är spännande ?	7	Adverb
Varje morgon åker tre miljoner människor nästan samtidigt till sina arbeten .	6	Adverb
Är det i så fall en tendens som vi bör acceptera eller motverka ?	8	Pronoun
Från Gai-Hinnom för han mig upp till en av kareernas forna begravningsplatser , där man själv kan se detta uppgående .	0	Adposition
Och hur man gör exempelvis för att återkalla förtida uttag .	6	Particle
Anlagen inverkar inte bara på hur barnet ser ut , utan också på sådant som t.ex. begåvning och lynne .	10	Conjunction
Hur mycket har olika tillgreppsbrott ökat från 1960 till 1967 ?	6	Adposition
I den aktuella debatten om förvärvsarbetande mödrar tar man alltför ofta till helt osakliga argument för att förfäkta den egna åsikten .	19	Adjective
Man får inte använda snurror över 10 hästar i dessa vatten för att inte avgas- och oljeföroreningar skall bli för stora .	16	Noun
Det officiella mönstret i USA , varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende , visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen .	17	Verb
Räntorna höjdes , det rådde brist på material och arbetskraft , då andra områden inom näringslivet krävde ökade insatser av produktionsfaktorer .	8	Conjunction
Dessa var nästan helt bortglömda tills efter Smiths död .	4	Adjective
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	11	Determiner
En dag , då det var särskilt varmt , såg Quinn honom sträcka ut sig i gräset och sova .	4	Pronoun
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	18	Conjunction
Miljövårdare välkomnar kommissionens tillkännagivande .	2	Noun
Du får ett vapen som kan vara farligt både för dig själv och för kamraterna om det hanteras fel .	5	Verb
Men det fanns inget annat uppenbart konstnärligt med henne eller i hennes beteende med andra människor .	15	Noun
När John var sexton år flydde han från Warszawas ghetto och lämnade kvar sina föräldrar och sin syster .	2	Verb
Du är tokig ! sade Wentz stillsamt .	4	Verb
Jag förfogade över en hydda på gården , men för att komma ifrån den allmänna villervallan gick jag ibland in och satte mig på bokhållarens kontor .	2	Adposition
Och det är folk som inte bor i hus , utan i lerkojor , under korrugerad plåt eller bakom säckväv , utspänd på fyra käppar .	3	Noun
Den andra gruppen av psykofarmaka är de uppiggande , stimulerande medlen , som användes mot depressionstillstånd .	15	Noun
Antingen är det fel på äktenskapet eller också har våra värderingar förändrats .	6	Conjunction
Ja , naturligtvis tänkte jag att vi skulle komma tillbaka , då , sade han . Innan vi gav oss i väg .	7	Verb
Jovisst . Men det ljuset är som en löpeld över en slätt , en ljungeld i molnen .	7	Determiner
En kristen idealmoral med detta innehåll som framförs med full insikt om relativiteten och de skiftande individuella betingelserna på detta område , kommer inte att verka upplösande på sexualmoralen .	8	Adposition
Jag hade också en vit färdkamrat , en hygglig karl men för fet och med en irriterande benägenhet att svimma på de heta bergssluttningarna , miltals från minsta skuggfläck eller vattendroppe .	30	Noun
I själva verket var det han som iscensatte alltihop .	2	Noun
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	22	Conjunction
Det är naturligtvis också fråga om att mannen får undvara den personliga servicen hemma lika mycket som att kvinnan delar den ekonomiska bördan med mannen .	3	Adverb
Och på sitt sätt gjorde hon det . De följde nämligen en regel som var så djupt inrotad , så självklar att de aldrig hade diskuterat den :	0	Conjunction
Mycket av debatten , från Demokraternas sida i år , har handlat om vit manlig identitet .	12	Adposition
I engelska , B-språk ( franska och tyska ) och matematik har eleverna att välja mellan allmän ( lättare ) och särskild ( svårare ) kurs .	16	Adjective
De flesta människor torde förlova och gifta sig utan närmare tanke på att deras förhållande blir rättsligt reglerat .	8	Adposition
Sverige förklarade sig i dag berett att delta i EEC:s ekonomiska samarbete .	0	Proper Name
Naturligtvis hade Mweta varit tvungen att ge varenda människa nåt slags befattning .	2	Proper Name
Är detta månne en korrekt uppfattning av nymatten ?	2	Adverb
De kunde bosätta sig i någon annan stadsdel eller helt enkelt lämna stan .	6	Adjective
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	15	Adverb
Vid Kvarnvikens Båtsällskap i Blackeberg i Stockholm har man på eget initiativ satt upp en toalettanläggning av Electrolux vakuumsystem .	14	Determiner
Visserligen har andra länder börjat med nya matten tidigare än vi ( Danmark och England på nära håll ) , men det har då gällt reformer inom enstaka skolor eller distrikt .	26	Adposition
Fast jag föreställer mig förstås att baren på Silver Rhino är en minst lika lämpligt ställe som något annat om man vill ta reda på vad som verkligen händer och sker .	11	Determiner
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	6	Determiner
Jag , Charlie Marlow , satte i gång fruntimmer för att skaffa mig ett jobb !	10	Particle
Men det hade aldrig gått och han hade känt sig dum , som om han hade en blind fläck i hjärnan .	14	Pronoun
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna .	0	Adposition
Kanske har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn , och den efterlämnade har i så fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam .	4	Noun
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	4	Adjective
Vad händer med om vi blir med ?	3	Conjunction
Har man tur får man kanske chansen att diskret lägga ut det nya faderskapets evangelium och ge några konkreta bevis på sina ny-faderliga färdigheter .	17	Determiner
Inget meddelande !	1	Noun
Där får man också upplysning om hur kyrklig och borgerlig vigsel går till .	1	Verb
De kan flytta fälten som visas i rad- , kolumn- och dataområdet i pivottabellistan eller lägga till och ta bort fält i listan .	19	Adverb
Jag är villig att betala er .	4	Verb
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	26	Adjective
Lägenheter på ett rum och kök ställde sig lönsammast för hyresvärdarna , och denna lägenhetstyp var den vanligaste under en följd av år .	1	Adposition
Jag önskar det vore det . Men det här har ingenting med litteratur att göra .	7	Pronoun
Den förebyggande barnavården sköts av barnavårdscentralen .	4	Adposition
Tisdagen handlar helt om att få ut rösterna , men det betyder inget om en röstningsregistrerad person inte finns på listan .	20	Noun
Vi går ut på gatan och min vän David Shahar , som är bred över bringan , drar ett djupt andetag och råder mig att göra sammalunda .	6	Pronoun
Det var verkligen roligt att du dansar , sade hon . Han skämdes över att han hade bjudit upp henne av ren artighet .	13	Adposition
Från ett pris på femtio kronor är man nu nere i en tia per styck för skyddskåporna .	0	Adposition
Riktlinjerna och den exponering som föreslås av kommissionären grundas på dem som nyligen har offentliggjorts genom den internationella kommissionen för skydd mot icke-joniserande strålning ( International Commission on Non-Ionizing Radiation Protection ) .	7	Noun
I runda tal utgjordes 33 procent av födelseöverskott , knappt 25 procent flyttade in från andra delar av Sverige och resten , drygt 40 procent , var invandrare utrikes ifrån .	3	Verb
Mrs Indira Gandhi kommer i eftermiddag , och i går var det Förenta nationerna och Sekou Touré .	11	Pronoun
I stället visade det sig vara en ung man som var helt klädd i vitt och hade ett barns vitblonda hår .	16	Verb
Näsdukar	0	Noun
När Millican dog antog vi att det var det sista vi skulle se av buggiga , ryckiga Odi också .	13	Adposition
I framställningar av äktenskapsetik på lutherskt område brukar det ofta påminnas om att Luther ansåg äktenskapet vara ' ett världsligt ting ' .	4	Adposition
På en nivå fungerar den som en vänlig opretentiös hjärtevärmare som verkar skräddarsydd för att ses en söndag eftermiddag .	11	Verb
Genom att försvaga äktenskapet ökar vi dessa företeelser och vi gör dem urarva .	7	Noun
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	28	Verb
Formellt var det ministerrådets nuvarande ordförande Walter Scheel som gav beskedet i morse till de tre neutrala ansökningsländerna Sverige , Schweiz och Österrike .	9	Verb
Jag , Charlie Marlow , satte i gång fruntimmer för att skaffa mig ett jobb !	0	Pronoun
Alla start- och slutmärken stämmer överens .	2	Conjunction
Det var ju fullständigt hopplöst förut , hopplöst både för distriktskommissarien och för folket .	3	Adverb
Tillägget över grundbeloppet utgår till familjer som har egen bostad och minst två barn .	5	Noun
Genom olika utbudsstimulerande åtgärder har man höjt bostadsproduktionen från 50000 lägenheter per år 1950 till omkring 100000 vid slutet av 1960-talet .	7	Noun
Herr ordförande , mina damer och herrar ! Needle har gjort sig stor möda med utfrågningen i utskottet .	17	Noun
Under 50-talet övergav man systemet med tilläggslån .	4	Noun
Eftersom poströsterna kan levereras in före vallokalrösterna , databehandlas de också först .	9	Pronoun
Men du kan få ett givande grepp på staden och dess miljö också från andra utgångspunkter .	12	Adverb
Det nya systemet gör att du redan i förväg vet vad det kostar att anlita läkare om du blir sjuk .	17	Pronoun
En timme senare hittade jag hela härligheten vräkt i ett snår – karl , hängmatta , stön , filtar , elände .	0	Determiner
Bilköparen har rätt att veta vad han / hon lägger ner pengar på .	4	Verb
Genom en ökad effektiv information kan vi kanske i någon mån göra äktenskapet mer attraktivt .	2	Participle
Att bryta sig ur ett äktenskap betydde inte bara ett brott mot mer eller mindre tabuladdade , av alla accepterade regler utan betydde dessutom ofta personlig isolering och ekonomisk katastrof .	8	Adverb
Följden har blivit att en stor del av befolkningen i dessa områden svälter .	12	Verb
Kommissionen har för närvarande 9 ledamöter och inte mindre än 5000 tjänstemän .	1	Verb
Den leds vidare under huden bakom örat , in i en av halsvenerna och utmynnar i hjärtat .	9	Adposition
De ryckte åt sig var sitt exemplar av Kafferast med klagoandar och smög sig fram genom kön till stället där resten av familjen Weasley stod tillsammans med mr och mrs Granger .	28	Conjunction
Om du inte anger någon .xsl-fil sparas informationen i XML-standardformat .	2	Particle
En krumryggad man med flottigt hår , som han strök tillbaka från pannan , hade dykt upp bakom disken .	12	Noun
Fågeln balanserade antagligen på den lilla porslinsisolatorn via vilken elledningen förde till lampan som dinglade ovanför honom .	12	Noun
Detta kommer sätta nya begränsningar för de klimatförändringar som skedde över jorden och för så många arter – inte bara dinosaurierna – innebar undergången .	3	Adjective
Men i fråga om dem , åtminstone i deras ursprungliga form , måste man ta hänsyn till att de startades under hårt yttre tryck för att frigöra så många armar som möjligt .	28	Adjective
Det industriella genombrottet gav tillsammans med vetenskapliga och tekniska framsteg förutsättningar för en ökad befolkningstäthet , främst i den västliga världen .	1	Adjective
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	2	Pronoun
På sommaren såg han på baseball i TV ; på vintern gick han på operan .	14	Noun
En undersökning har visat att vi sätter i oss korv och bröd för 250 miljoner om året .	16	Noun
SAF-chefen Curt Steffan Giesecke har föreslagit ett bonussystem i sjukförsäkringen , en premiering av dem som har den minsta frånvaron , för att vända utvecklingen .	23	Verb
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	10	Adverb
Jag fick gå och vänta på stationen i tio dagar – en evighet .	1	Verb
- Genomförandet av effektivt hörselskydd inom det militära har gått trögt .	4	Noun
De menar att de praktiska problemen med tullar , jordbruk , handelspolitik m m nu kommer att diskuteras samtidigt för Danmark , Norge och Sverige .	17	Adverb
Det skapas en voucher som kan sparas på din smartphone eller uppvisas i kassan .	9	Noun
Du kan inte räkna med att få något större utrymme för privata persedlar .	3	Verb
Vi människor kan aldrig föreställa oss den enorma doftvärld en hund lever i .	7	Adjective
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	24	Noun
När ett diagram innehåller flera serier eller kategorifält benämns fälten närmast informationen inre fält .	9	Noun
George var djupt troende och tillbringade timtal i bön , men hans religiositet delades inte av hans bröder .	6	Noun
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	24	Adposition
Han kunde fortfarande se honom sitta i stolen mitt emot , men samtidigt kändes det som om han inte vore där .	16	Conjunction
En idé bakom alltsammans ; inte ett virrigt känslotänkande utan en idé och en osjälvisk tro på denna idé – någonting man kan sätta upp framför sig och böja knä för och bringa offer ...	31	Conjunction
Fördraget öppnade nya hamnar för handel och tillät utlänningar att resa i inlandet .	10	Verb
En av dessa är frågan om andrahandsartiklar .	1	Adposition
Den kan innebära en ekonomisk fördel för mannen : han försäkrar sig om riklig arbetskraft .	2	Verb
Det är ju klart att man får gno hela tiden .	4	Conjunction
Kommissionen har i sitt meddelande gett några förslag till en bättre överensstämmelse mellan regionalpolitiken och konkurrenspolitiken i EU .	14	Conjunction
Du kan använda filterfunktioner för att ta fram specifika datavärden eller alla data som matchar ett visst värde .	1	Verb
Folkmängden ökar fortare än läskunnigheten .	2	Adverb
Men det större problemet - folkökningen och bristen på resurser - är mer svårlöst .	12	Adverb
Behöver underredsbehandlingen kompletteras så gör det omedelbart , annars äter rosten igenom plåten på några månader .	11	Adposition
I ett formulär eller en rapport kan du också ange att en kontroll ska vara skuggad eller mejslad .	4	Determiner
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	20	Pronoun
I västerländska industriländer har brottsligheten ökat kraftigt och kontinuerligt .	5	Verb
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	13	Pronoun
Det har prövats med gott resultat i ett par Stockholmsskolor .	6	Adposition
Att vara barnsköterska till yrket är däremot en omtyckt och eftertraktad syssla , med högt anseende bland kibbutzmedlemmarna .	4	Noun
Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag .	3	Verb
Om Stillman inte dök upp skulle Quinn åka raka vägen till 69:e gatan och lägga fram allt han visste för Virginia Stillman .	0	Conjunction
Tankar du 23 liter blir det 22:54 som avrundas uppåt till 22:55 .	7	Pronoun
Går inte ihop	1	Particle
I samma ögonblick han hade ätit färdigt slet moster Petunia bort hans tallrik .	2	Noun
Du får redan första dagen ansvar för en mängd utrustning .	6	Adposition
Där ett religiöst engagemang utövar stark social kontroll , kan en sådan kontroll åstadkomma hög frekvens av sexuell avhållsamhet före äktenskapet .	17	Adjective
Vid studiet av evolutionen berördes betydelsen av geografiska barriärer för artbildningen ( del 1 , s. 174 ) .	15	Noun
Många smålägenheter försvinner och större kommer istället .	2	Verb
Snowman tänkte inget speciellt om att Johnny Carson tog fram en trappstege och satte sig bak och fram på honom , tillägger han .	8	Verb
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	16	Pronoun
Mest när det gällde frågan :	2	Pronoun
Under förlikningsförfarandet avgav sedan kommissionen , ni , herr kommissionär , en förklaring att det snart skulle läggas fram ett förslag för kusthamnarna .	2	Verb
Det kunde sålunda fastlås att pornografin har en kraftig inverkan också på kvinnor .	6	Verb
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	23	Verb
Den kostar 5 kr och kan rekvireras genom inbetalning eller girering till postgirokonto nr 3-4 , Poststyrelsen , Huvudkassan .	2	Numeral
Jag gillar gamla Hjalmar .	0	Pronoun
Detalj- och partihandel expanderade då shoppare förblev positiva , och konsumenttjänsteföretag växte även de .	2	Noun
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	27	Adposition
Med ens upptäckte han att han satt ensam i en soffa i vardagsrummet .	12	Noun
Barnet klarar sig bra på en rätt skött flaskuppfödning och det finns numera färdiga mjölkblandningar , som utgör en god ersättning för bröstmjölken .	16	Pronoun
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	7	Conjunction
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	9	Participle
De satte raskt i sig ett halvt dussin baconsmörgåsar var och drog sedan på sig sina rockar . Mrs Weasley tog ner en blomkruka från spiselhyllan och kikade inuti den .	22	Determiner
- De här områdena vill vi förhandla med EEC om , sa handelsminister Feldt till västtyske utrikesminister Walter Scheel i dag på eftermiddagen .	9	Adposition
På 1900-talet , mellan 1904 och 1914 , frambringade Antonio Gaudí en reform som varade tio år .	11	Determiner
Vi har här en sorts parallell till vad vi tidigare sade om preventivmedlens betydelse för en eventuell omvärdering av sexuellt samliv .	19	Adjective
134 personer drunknade 1969 genom olyckor med småbåtar .	7	Noun
Västeuropa tar sedan ca 20 % och Sovjetunionen ca 16 % .	3	Adverb
Men vi andra skall allt göra det .	4	Adverb
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	23	Adverb
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	18	Noun
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	9	Conjunction
" Verkligen fascinerande att höra hur bra mugglarna har klarat sig utan magi . "	11	Adposition
Vid sidan av dessa åsiktsförändringar har samhällets omstrukturering bidragit till en helt ny inställning till äktenskapet .	4	Noun
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	27	Adposition
En pivottabellista är en interaktiv tabell som du kan använda för att analysera data dynamiskt i en webbläsare .	5	Noun
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	7	Adposition
I Sovjetunionen prövar man att bryta kol med hjälp av vattenborrar , och i USA söker man få ner fraktkostnaderna genom att transportera pulveriserat och uppslammat kol i rörledningar .	13	Adposition
Och så går det runt runt , ropade pojken och slog plötsligt ut med armarna och började springa runt i rummet som ett gyroskop .	21	Adposition
Därför har man ännu inte fått känna av de framtida men som de ger soldaterna .	7	Adposition
Lenny är en ihärdig ungkarl som har otur med kvinnor .	2	Determiner
Ett allt vanligare sätt att fördela rollerna i familjen .	3	Noun
Vi nödgas nu tro att samma romantiska övertygelse har varit levande någonstans i J Walter Thompsons kontorslokaler .	13	Proper Name
Och dock är denna motivering för äktenskapet helt biblisk .	4	Noun
I min insändare till Le Monde hade jag förklarat att det fanns två traditionella franska inställningar till judarna : en revolutionär inställning , som ledde till att de fick medborgerliga rättigheter , och en antisemitisk .	16	Adposition
Inte längre en tillbakablick till sjuttiotalet : flock – eller att täcka en yta med material – är inne igen .	1	Adverb
Därför kommer den socialdemokratiska gruppen att stödja denna ståndpunkt .	7	Determiner
Det var samma hotande tonfall , men de här människorna kunde inte ens den vildaste fantasi beteckna som fiender .	8	Adverb
Vi vet till exempel att han var trettiofem år gammal .	2	Adposition
Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag .	19	Noun
Att flytta information på Internet och mellan olika program har alltid inneburit svårigheter på grund av skillnader i dataformat och strukturer .	17	Adposition
I äldre tiders samhälle var det mycket som höll samman familjen : man skötte gårdens arbete tillsammans , man hade gemensam fritid , man gick tillsammans i kyrkan .	7	Pronoun
År 1951 gjorde den engelske läkaren J. Bowlby för WHO:s räkning en sammanställning av dittills gjorda undersökningar över hur späda och små barn , som för någon tid helt skilts från sin mor , utvecklas .	26	Determiner
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	23	Adposition
Enligt de nya reglerna kan du få ersättning med högre belopp och för flera övernattningar .	0	Adposition
Det ger oss också en framtid i de två mycket viktiga näringar som vi inte kan bortse från och det säkerställer Europas framtida välstånd .	9	Adverb
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	10	Adposition
Man måste till exempel snabbt kunna kolla i huvudet på ett ungefär att en maskin har räknat rätt . '	6	Verb
Omkring året börjar en del barn ta de första stegen , men de flesta brukar inte gå förrän några månader senare .	7	Determiner
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	28	Verb
Språket ReportML består av en uppsättning märken som beskriver egenskaperna , händelserna och attributen för ett formulär , en rapport eller en dataåtkomstsida .	1	Proper Name
Olika stadier av aggression hos lämmel mot fiende , t.ex. människa .	1	Noun
Ja , naturligtvis tänkte jag att vi skulle komma tillbaka , då , sade han . Innan vi gav oss i väg .	8	Verb
Han fortsatte att hålla utkik .	1	Verb
Danevirke har förblivit i tysk ägo sedan dess .	5	Noun
Betyder det att män och kvinnor fått samma roller att spela ?	9	Particle
Och det finns flera städer i landsorten som väntar lika spänt på slutresultatet .	7	Pronoun
Då Herodes var i Jerusalem vid den tidpunkten bestämde Pilatus att skicka Jesus till Herodes för att ställas inför rätta .	1	Proper Name
Att på det sättet öppet visa att ett barn är fött ' utom äktenskapet ' skulle i de flesta andra länder vara helt otänkbart - hos oss är det väl knappast längre någon som reagerar .	33	Pronoun
Det räcker med att intyg eller annat skriftligt bevis bifogas deklarationen .	8	Noun
Genom den utrustning som finns på röntgendiagnostiska avdelningen vid lasarettet i Lund , en s k gammakamera , finns nu möjligheter att studera dessa cirkulationsförhållanden .	6	Adjective
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	10	Pronoun
Man ska göra kontroller vid mönstring , in- och utryckning samt under tjänstens gång , för att få en fullständig bild av soldatens hörsel .	16	Particle
Men industrialiseringen , som tränger fram även där , medför att polygami blir mera kostsam än lönsam .	13	Adverb
" Vill ni inte äta lite av min koschermat i stället , som en tjänst ? "	5	Pronoun
Det kallas kommunalt bostadstillägg för handikappade ( Kbh ) .	0	Pronoun
Och det här var det ställe dit en del av arbetskraften hade dragit sig tillbaka för att dö .	4	Determiner
Länka en sida till en anslutningsfil	3	Adposition
Vid äktenskapets upplösning får de flesta kvinnor på nytt uppleva hur illusorisk valfriheten verkligen är .	2	Noun
Fiskodling i dammar och grunda lagunområden ökar tillgången på proteinrik föda i de tätast befolkade områdena av världen , t.ex. Kina och Indonesien , men även i tropiska Afrika .	11	Adposition
Nämnden avgör också frågor om tillämpningen av principerna för KPI , vilka fastställts av riksdagen och Kungl Maj:t .	3	Noun
Vissa funktioner i ANSI-89 SQL är inte implementerade och jokertecknen är anpassade till specifikationen för Visual Basic for Applications ( VBA ) , inte SQL .	8	Conjunction
Hur stor del av den ekonomiska bördan skall familjen bära ?	6	Noun
på grund av annalkande val och av demagogiska skäl har ämnet återuppstått .	9	Verb
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	10	Adposition
Under hela skoltiden lever flickorna i den föreställningen att jämställdheten mellan könen är fullt ut genomförd .	13	Adverb
Bara på detta enda korta ögonblick visste han att han var illa ute .	9	Pronoun
Hon var trots allt engelska ( bokstavligen , trots allt som livet fört med sig ) .	3	Pronoun
Se vidare Brottsbalken kap. 8 ( stöld , rån och andra tillgreppsbrott ) ; Sveri m.fl. , kap. 1 ; Nelson , kap. De särskilda brotten .	2	Noun
Enligt en genetikstudie på autosomala data om romer är källan för sydasiatiskt ursprung hos romer nordvästra Indien .	2	Noun
" Lika petnoga i fråga om musik som andra är i fråga om kryddor .	11	Noun
Faktum är att han var lika lite normal som någon kan vara .	4	Verb
Vilka resmöjligheter har du när du skall till och från jobbet / skolan ?	4	Conjunction
Tretti års hårt arbete med att plantera och skörda på kibbutzen .	9	Adposition
Då och då en bärare stupad på sin post , utsträckt i det långa gräset intill stigen , med en tom vattenkalebass och sitt spjut vid sidan .	3	Determiner
Hon tillade att hon i morgon måste plocka den dill som skulle torkas .	6	Verb
Han satte på TV:n och tittade på de första båda omgångarna i Mets match mot St Louis .	6	Adposition
' Du skall lyda din fader . '	1	Pronoun
För somliga räcker det med bröstet eller flaskan , andra hittar dessutom sin tumme eller tycker kanske om en tröstnapp .	13	Noun
Var hade han fått den ifrån ?	0	Adverb
I avtalstider när våra löner skall justeras tas bl a hänsyn till kronans minskade köpkraft .	11	Noun
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	1	Verb
Men den kanske är på väg .	4	Adposition
Personalintendent Gunnar Hultgren säger :	1	Proper Name
I två tredjedelar av u-länderna är genomsnittsinkomsten under , ofta långt under , 700 kr om året .	5	Verb
Om förtidspension eller sjukbidrag samt änkepension och barnpension kan Ni läsa i särskilda broschyrer som finns att hämta på försäkringskassan .	16	Particle
Stadens myndigheter har gjort Gai-Hinnom till en park .	5	Adposition
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	11	Noun
När det kom ett inslag med reklam för en ölsort stängde han av ljudet .	10	Verb
Guldsökare och lyckojägare , alla hade de färdats ut på detta vatten med svärdet i handen , ofta även facklan , en världsmakts sändebud , bärare av en gnista från den heliga elden .	4	Pronoun
Som EEC ser ut i dag har de tre stora , Västtyskland , Frankrike och Italien 4 röster vardera .	18	Pronoun
Lyckligtvis var det bara Harry som såg det , för just då kom Rons äldre bror Percy in i köket .	1	Verb
Granitöar inkluderar Seychellerna och Tioman och vulkaniska öar såsom Sankta Helena .	1	Verb
I ett tal till kabinettet kort efter att tyska styrkor korsat gränsen lade Chamberlain skulden på både Tyskland och Österrike .	17	Proper Name
Den inre gruppnivån innehåller fält från tabellen Orderdetaljer och en beräknad kontroll som heter Värde .	0	Determiner
Efter längre eller kortare tid kan så ett beroende uppstå .	0	Adposition
Våra undersökningar har visat att dessa organ inte behöver mer styrning .	7	Particle
Osmanerna ville förhindra att spannmål fraktas vidare eftersom de hade ett stort behov av det .	11	Adjective
Webbsidans utvecklare måste också ange en sökväg som komponenterna kan installeras från och en länk till sökvägen på installationssidan för komponenterna .	10	Verb
De fackliga organisationerna får i regel yttra sig innan arbetstillstånd beviljas .	6	Verb
( Det var då det .	1	Pronoun
Margot lät henne inte följa med med mindre jag lovade att hålla henne hälsosamt sysselsatt .	1	Verb
Eleverna får välja slöjdart varje år , antingen textilslöjd eller trä- och metallslöjd .	3	Noun
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	19	Determiner
Medan de stirrade på varandra hörde Harry Dudleys röst från hallen .	1	Pronoun
Senare konstaterades det att den hade gjort korta flygturer för ett par shilling åt gången för en del av befolkningen som under hela ceremonin hade köat på en fotbollsplan i närheten ;	10	Determiner
En mindre fördjupning i blygdbenet berättar att hon fött ett eller möjligen två barn - vilket är ovanligt få för en stenålderskvinna i den åldern .	3	Adposition
Bäraren tilltalade båda med mukwayi , den aktningsfulla beteckning som blivit servil under den långa tid den urskillningslöst använts på alla vita .	20	Determiner
Varför skaffar man sig en hund ?	2	Pronoun
Inte heller gå till försäkringskassan för att få ut återbäring .	7	Verb
Harry , som försökte hyssja på honom och se tröstande ut på samma gång , ledde tillbaka Dobby upp på sängen , där han satt och hickade och såg ut som en stor och väldigt ful docka .	13	Noun
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	1	Noun
Osmanerna ville förhindra att spannmål fraktas vidare eftersom de hade ett stort behov av det .	10	Determiner
Frivillig särbeskattning tillämpas sista gången i samband med 1971 års taxering .	5	Adposition
Det visade sig att pornografin hade en märkbart sexualstimulerande effekt på nästan samtliga i gruppen .	14	Noun
Huruvida man skall anse likheterna större än olikheterna eller tvärtom är diskutabelt .	2	Verb
Han stod vid diskbänken och drack av det kalla vattnet och såg på avocadokärnan som växte , stödd på tre tändstickor , i halsen på en vattenfylld pickelsburk på fönsterbrädet .	3	Noun
Det har betonats att vi absolut inte kan fortsätta med de som är helt emot Italien .	9	Adposition
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	16	Adverb
Minskningen utgör 0,6 procent för varje månad som man vid uttaget är yngre än 67 år .	10	Noun
Konstnärer når människor i deras hjärtan , det är den enda gången när vi möts på en plats och lägger våra meningsskiljaktigheter åt sidan .	18	Conjunction
Utmärkt material för fixa idéer om begravning och klagosånger och om att ligga någonstans under Jerusalems murar och vänta på att Messias trumpet ska ljuda .	2	Adposition
Jag tror att först då vi verkligen nått det målet , kan vi börja tala om en reell valfrihet för alla människor .	16	Determiner
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	6	Noun
Han tog helt ambitiöst lektioner i suahili och talade det i varje fall bättre än jag .	8	Verb
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	17	Adverb
Det var en ljushårig pojke på fem eller sex år .	1	Verb
Du kommer inte att bli så irriterad att du blir trafikfarlig eftersom du kommer igång på mornarna .	14	Adverb
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	2	Verb
En gång när diverse tropiska åkommor hade gjort nästan varenda tjänsteman på stationen arbetsoduglig hade man hört honom säga : Folk som kommer ut hit borde inte ha några inälvor .	4	Adjective
Det är svårt att hitta gemensamma kännetecken för den stora gruppen som är utan inkomster över huvud taget - det ligger många orsaker bakom .	8	Determiner
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	13	Verb
I valbåset stoppar vi in en valsedel formad som hålkort i vardera kassetten .	4	Adverb
När han slog in på sin egen gata sprang han .	8	Verb
Belgien och Holland har 2 röster var och Luxemburg 1 röst .	7	Conjunction
Folkets frihetsparti hade vid den tiden uppfattat Harveys uttalande som en kränkande anspelning på Mwetas hår ; han hade det fortfarande i gott behåll , vilket utan tvivel skulle kunna konstateras på tisdagen .	28	Verb
Det ligger ändå något i detta att världen tillåter den ene att stjäla en häst , medan den andre inte får titta åt ett grimskaft .	14	Noun
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	14	Noun
Det är ett välkänt faktum att judar ställer överdrivna krav på sig själva och varandra .	3	Adjective
Här visar hon hur lokal föda , fisk och grönsaker , kan användas , och betonar särskilt hur viktigt det är att barnen får rätt sammansatt kost .	14	Conjunction
Men Harry fattade inte ett dugg av det hela .	0	Conjunction
I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna , som tillgodosåg behoven av service , kultur , umgänge .	11	Verb
Valkretsen är i kommunalområdet för North Kesteven , där 62 % av de röstande stödde att lämna EU .	8	Adverb
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	18	Conjunction
Här visar hon hur lokal föda , fisk och grönsaker , kan användas , och betonar särskilt hur viktigt det är att barnen får rätt sammansatt kost .	3	Adverb
Förstörelse av livsmiljöer ökar storligen ett områdes sårbarhet mot naturkatastrofer som översvämningar och torka , missväxt , sjukdomsspridning och vattenförorening .	2	Noun
Quinn skrev allting för hand och använde bara skrivmaskinen till den slutliga utskriften , varför han ständigt var på jakt efter bra spiralblock .	11	Adjective
För inte så länge sedan skilde han sig från skådespelerskan , Gloria Holden , men var fortsatt kär efter det äktenskapliga uppbrottet .	12	Proper Name
I varje fall kan detta protein bli av stort värde som tillskottsfoder för husdjur .	0	Adposition
Fransmännen råkade ha ett av sina krig i gång där i närheten .	3	Pronoun
En monsun är en årstidsbunden dominerande vind som håller i sig i flera månader , och för in en regions regnperiod .	11	Adposition
Det finns också antidepressiva medel med långsammare och mera långvarig och kraftig verkan .	2	Adverb
Den ekonomiska tillväxten var imponerande , 5,5 proc i EEC i början av 60-talet .	1	Adjective
De två organisationerna skickade in ett överklagande som förkastades av kassationsdomstolen den 12 oktober .	10	Noun
Den andra dimensionen rör funktioner som familjens medlemmar fyller .	6	Noun
Det har sagts att det var lätt i vallokalen i år .	3	Conjunction
Fiskar som är utrustade med elektriska organ , t.ex. den sydamerikanska darrålen , kan ge strömstötar på ända upp till 600 volt .	16	Adposition
Detta till glädje för kraftverksbyggarna och alla de människor som kommer att besöka den blivande kraftstationen .	15	Noun
Barnbidrag	0	Noun
Från 1 januari 1970 tillämpas ett nytt och enklare system för ersättning av kostnader vid läkarvård .	4	Verb
Bidansens uttrycksmöjligheter visar rörelsemönstrens betydelse som kommunikationsmedel .	3	Noun
Grundreglerna för denna gemenskap står i Rom-fördraget som de sex länderna skrev under den 25 mars 1957 i Rom .	10	Noun
Sämre prestationsförmåga , * aptitrubbningar , * mindre alerthet , * störd nattsömn och * fritid som inte kan utnyttjas riktigt .	8	Noun
I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp .	22	Noun
Dr Horn är chef för National Clearinghouse for Smoking and Health , det amerikanska hälsoministeriets specialorgan för tobaksfrågor .	8	Noun
För Kerber markerar säsongsavslutningen icke desto mindre slutet på ett otroligt år .	10	Adjective
Han kom att tänka på en bok med bilder som patienten kan peka i .	11	Verb
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	24	Adposition
Rådet är utomordentligt bekymrat över den senaste utvecklingen i fredsprocessen i Mellanöstern .	10	Adposition
Ibland är det svårt att själv leta fram alla upplysningar som man behöver .	3	Adjective
Skatt på rörelsens inkomst överstigande garantibelopp	5	Noun
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	15	Pronoun
I nutiden bryter sig åsikterna i hög grad på denna punkt .	10	Noun
Vid symposiet berättade prof. Hans-Jörgen Hansen vid Statens veterinärmedicinska anstalt att det allt oftare händer att en psykiater ordinerar en deprimerad patient att skaffa sig hund .	18	Verb
Trots alla sina grodor och felsägningar har han en förmåga att ringa in varenda en av de andra personerna i boken .	17	Adjective
Att barn under sina första år behöver en intim , vänligt stämd kontakt med vuxenvärlden tycks stå utom allt tvivel .	13	Adposition
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	7	Determiner
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	14	Pronoun
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	17	Noun
Men med vårdpersonalen på sjukhuset var det värre .	7	Adjective
De har en liten låda framför sig på bordet , en så kallad valbox .	4	Noun
Då de närmade sig , såg de till sin förvåning en lång kö av folk som trängdes utanför dörrarna och försökte komma in .	1	Pronoun
Pedro Sánchez , liksom många andra socialister , sade i programmet Évole att Spanien är en nation av nationer .	18	Noun
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	11	Pronoun
Men det är viktigt att veta att de flesta u-länder är fattiga bara i den meningen att större delen av befolkningen lever i fattigdom .	5	Verb
Den kostar 5 kr och kan rekvireras genom inbetalning eller girering till postgirokonto nr 3-4 , Poststyrelsen , Huvudkassan .	7	Adposition
Vid sidan av strukturfonden och den gemensamma jordbrukspolitiken måste gemenskapens finansiering underkastas en grundläggande reform .	3	Noun
Fattigbasaren hade anlagts redan för länge sedan mer eller mindre på en slump ; butiker dök upp helt plötsligt , gator korsade varandra härs och tvärs , bilen skumpade och gungade .	6	Adposition
Motståndarna är ofta av någon anledning rädda för hundar .	2	Adverb
Fungerar serie två så här långt ?	4	Adverb
Olika kurser att välja på	0	Adjective
Men tro inte du skall koppla av din egen tankeverksamhet !	7	Pronoun
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	18	Verb
Man har förbättrat standardernas ställning och även tagit hänsyn till radioamatörfrågan .	1	Verb
Fast en uggla som blivit störd av gnistregnet på ön flög ut till fartyget och hittades i masten nästa dag .	7	Noun
Vad sägs om en skinkomelett ?	0	Pronoun
Huvuddelen av de mänskliga skelettdelarna har tillhört en kvinna som förmodligen levde under stenåldern , d v s 1500 år före Kristus .	5	Verb
Vi måste bygga upp ett trygghetsskydd för varje individ - alltså också för kvinnorna .	0	Pronoun
Jag brukade sitta på golvet medan han , alltid oklanderligt elegant ( och till och med svagt parfymerad ) satt uppflugen på sin höga stol och skrev .	16	Adverb
Rebecca har varit på Sputnikbaren , och hon påstår att den är fantastiskt tjusig nu .	0	Proper Name
Det beror på att undervisningssystemen övertagits från den forna kolonialmakten och ofta har värderingar från 1800-talet .	8	Adjective
Alltid finns en större andel kvinnor bland de lägst avlönade och med de minst bestämmande funktionerna .	6	Adposition
Jag kan ge ordet till en talare för och en talare emot .	9	Numeral
Den avser att ta restiden med i beräkningen efter att ha dragit av denna från den arbetstid som faktiskt utförts , utan att kunna mäta den faktiska restiden .	25	Determiner
" Vi måste göda dig medan vi har chansen jag tycker inte den där skolmaten låter särskilt bra "	9	Pronoun
Om ingen av makarna bedöms vara lämplig att ha vårdnaden kan särskild förmyndare utses .	7	Particle
Sedan valboxarna kommit fram till datacentralen från vallokalerna bör det ta högst ett par timmar till att slutresultatet är framräknat .	0	Conjunction
Han verkar förbryllad .	2	Adjective
Jag känner stor sympati för åsikten att gemenskapens lagstiftning inte bör vara överreglerande .	11	Verb
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	23	Pronoun
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag ' hjälper ' min fru med att sköta våra barn .	9	Adposition
" Som du ser ut ! " sade Hagrid barskt och borstade av sot från Harry med en kraft som nästan fick honom att åka på huvudet ner i en tunna med drakgödsel utanför apoteket .	10	Conjunction
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	9	Adposition
När man talar med svenska experter om detta ställer de flesta sig ganska tveksamma :	8	Verb
Moster Petunias tårtmästerverk , berget av grädde och kanderade violer svävade uppe vid taket .	7	Conjunction
Detta för att söka skapa nya normer .	2	Particle
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	13	Verb
Hur ser en kristen resonemangstyp ut som menar , att äktenskapet är den bästa orten för sexuellt samliv ?	5	Adverb
Ave , gamla svartstickerska ! Morituri te salutant .	6	Pronoun
De kristna har två svar .	1	Adjective
Denna dom kallas hemskillnadsdom .	1	Noun
" Slå dig ner ! " kved han .	3	Adverb
Under de första fem åren av 70-talet , har långtidsutredningen ( som kommer i november ) räknat med en årlig tillväxttakt på 3,3 procent .	22	Numeral
För att bota Don Quijote från hans galenskap .	0	Adposition
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	9	Pronoun
I ämnet musik förändras såväl innehåll som arbetssätt .	5	Noun
2 Inre radfält	1	Adjective
De befinner sig i ett socialt och ekonomiskt beroende som gör dem passiva och ofarliga .	10	Verb
Du kan till exempel gruppera värdena i fältet Leveransdatum i månader om du vill visa data för order som expedierades i januari , order som expedierades i februari osv	7	Noun
Så småningom , ungefär 512–511 f.Kr. , accepterade den makedoniske kungen Amyntas I den akemenidiska överhögheten och överlämnade sitt land som en vassalstat till det akamenidiska Persien .	22	Noun
Det hade känt fartygen och männen .	4	Conjunction
Vems fakta litar du på när du köper bil - motororganisationens , dina bekantas , bilindustrins , motorjournalisternas , försäljarens ?	7	Verb
Jag kämpar även med lösenord .	4	Noun
Kapstadens lokala styre är City of Cape Town , vilket är en stadskommun .	3	Verb
Medan i Gamla testamentet polygami accepteras , är i Nya testamentet monogami den enda godtagbara familjeformen .	1	Adposition
Eller några synpunkter och förslag att komma med ?	2	Noun
Börja inte en långresa efter en krävande arbetsdag .	5	Determiner
Guiden är problematisk , för det första eftersom den har tagits fram ” i ett sammanhang av undantagstillstånd ” .	16	Adposition
Grekland var uppdelat i många små , självstyrande samhällen , ett mönster som i mångt och mycket dikteras av grekisk geografi : varje ö , dalgång och slätt är avskuren från sina grannar av hav eller bergskedjor .	12	Pronoun
Men under måltidens rituella överräckande av serveringsfat och fyllande av glas är tanken på en destruktiv fiende svår att fatta .	1	Adposition
Den medicinska behandlingen , som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa , måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel .	12	Verb
- Vi har i huvudsak nått det vi i första fasen önskade .	8	Adposition
Första halvåret är beloppen 450 kr / mån + 100 kr / mån för varje barn under 16 år .	7	Noun
Jag gav i artiga ordalag uttryck åt en förhoppning om att den andra inställningen , den revolutionära , inte skulle överges .	11	Determiner
Bostadsbristen har , anser man , uppkommit därför att hyrorna har hållits under jämviktsnivå .	12	Adposition
Det är konstigt vad somliga människor kan göra för några franc i månaden .	0	Pronoun
Detta ämne är uran och det är kärnorna till dess isotop U235 , som är klyvbara .	14	Verb
Någon anmärker att Kyrkan hyllar framgången och alltid följer majoriteten .	0	Pronoun
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	14	Adposition
Men befolkningsexplosionen är unik i jordens historia .	3	Adjective
Sedan vände han sig om mot Ron , som stod och tittade lite nervöst på honom , som om han väntade på Harrys omdöme om rummet .	22	Proper Name
Han säger ' allt ditt är mitt ' .	0	Pronoun
Familjen är också i sin grund kapitalistisk , därför att känslan av ansvar för de närstående främjar sparande och ägandelust .	11	Adposition
- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen , säger dr Horn .	11	Noun
De drog sig åt sidan med sina tallrikar , och Wentz riktade sig till en kvinna som hade slagit sig ner i en av trädgårdsstolarna : Margot -- får jag föreställa överste Bray .	0	Pronoun
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	16	Verb
Efter år 1800 har även hygieniska förbättringar och medicinens snabba utveckling lett till en stark nedgång i dödligheten .	2	Numeral
I ett formulär eller en rapport kan du också ange att en kontroll ska vara skuggad eller mejslad .	10	Conjunction
Men de flesta av de europeiska länder , som hittills har börjat med postnummer , vill liksom vi ha numret skrivet till vänster om adressortens namn .	15	Verb
Förslag till bebyggelse på Skeppsholmen 1905 .	3	Adposition
Det är koncentrerad strålning , men de tränger inte ned till den höjd där vi normalt befinner oss .	5	Conjunction
" Han har ju skrivit alla böckerna på vår boklista !	1	Pronoun
Det var flodledens slutpunkt och min upplevelses höjdpunkt .	5	Pronoun
Han ville inte utsätta sig för risken att bli avfärdad .	9	Verb
Han älskar att flirta med henne när Cyprian inte ser det , men han lyckas få henne att utföra sina fantastiska konststycken på dansgolvet , medan han själv bara står där alldeles som Andrew och stampar .	1	Verb
Ett mindre problem som jag tidvis upplevt och som jag föreställer mig att andra pappor i min situation råkar ut för är misstron till den egna förmågan att ' betyda ' lika mycket för barnet som mamman .	5	Adverb
Det mesta i dessa roller är miljöbestämt .	3	Determiner
Det finns bilder för att man vill bli vänd på höger sida , vill ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vill bli tvättad i håret .	4	Conjunction
Mer än någonting han saknade från Hogwarts , till och med mer än att spela quidditch , saknade Harry sina bästa vänner , Ron Weasley och Hermione Granger .	12	Conjunction
Det sträcker sig nästan 20 mil från norr till söder och 10 mil från öster till väster .	4	Numeral
Den verklige Lockman bar en klädnad i förgät-mig-ej-blått som svarade exakt mot färgen på hans ögon , och en spetsig trollkarlshatt satt käckt på svaj på det vågiga håret .	19	Adjective
Kvinnans anpassning till det väntade barnet beror också i hög grad på om graviditeten är planerad eller inte .	5	Noun
Detta ger dessa varelser större möjligheter till variationer i beteendet i nya , oväntade situationer .	13	Participle
Jag har ingen användning för den , sa Quinn och såg sig om i lägenheten .	11	Pronoun
Barn som redan i treårsåldern , enligt forskarna , för hela livet är könsrollspräglade i hushållsmammamönster och yrkespappamönster .	0	Noun
En stor del av arbetsmarknadsutbildningen bedrivs i särskilda kurser anordnade av skolöverstyrelsen och arbetsmarknadsstyrelsen .	7	Participle
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	16	Verb
Du funderar på att utvidga programmet till ett Access-projekt i framtiden och vill skapa frågor som behöver så få förändringar som möjligt för att köras i en Microsoft SQL Server-databas .	6	Adposition
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	11	Determiner
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	9	Verb
Jag är du och du är jag .	6	Pronoun
Och det är bara om nackdelarna är lika stora som fördelarna som man bör använda försiktighetsprincipen .	15	Noun
Det står ingenting nytt i boken , men bara att lyckas samla alla dessa synpunkter är imponerande .	1	Verb
En slav i ett fartygs lastrum på artonhundratalet och en jude eller en zigenare i ett koncentrationsläger under nittonhundrafyrtitalet .	7	Noun
XSLT är ett XML-baserat språk som gör att ett XML-dokument kan överföras , eller transformeras , till ett annat XML-dokument .	3	Adjective
Följande exempel visar fältet Försäljare i multidiagramområdet , men det är filtrerat så att enskilda diagram för Berg och Danielsson visas .	18	Conjunction
" Men de är så glada , och så varma och naturliga .	1	Conjunction
När man talar med svenska experter om detta ställer de flesta sig ganska tveksamma :	1	Pronoun
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	19	Verb
Det finns emellertid även ' lågspänningsfiskar ' , t.ex. nilgäddan , som kontinuerligt utsänder impulser av omkring 5 volts spänning och med en frekvens av ca 300 per sekund .	13	Verb
Hennes album Wild West från 1981 var ett av hennes mest säljande .	9	Pronoun
Redan denna praxis visar ju , att man uppfattar äktenskapet som en ordning i samhället .	10	Conjunction
De blev i många fall gravida oavsiktligt .	1	Verb
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	10	Adjective
Förundrad kände han att han hade nära till tårarna och han tyckte att hans röst skälvde när han pratade , men på något sätt lyckades han behärska sig .	8	Noun
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	22	Verb
I fortsättningen kunde det inte bli annat än lösa gissningar , eftersom ingen av dem visste något mer .	9	Noun
Frågan är om man med den konservativa grundsynen helt enkelt kan slå bort tanken på att revidera den nuvarande äktenskapslagstiftningen .	14	Adposition
Jordförstöringen måste t.ex. stoppas och skadad mark om möjligt restaureras .	4	Conjunction
Två synsätt kan ses : å ena sidan det pragmatiska .	8	Determiner
Nej , svarade Auster , som med stor uppmärksamhet lyssnat till Quinns monolog .	3	Proper Name
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	6	Pronoun
Om det inte är yttre saker som gemensamt arbete och ekonomi som håller ihop äktenskapen , vad är det då ?	11	Pronoun
Två eller tre gånger överväger jag att tala med honom om en insändare som jag skickade till Le Monde under kriget 1973 om den hållning som Frankrike intog .	1	Conjunction
Begränsa antalet rader som en fråga returnerar genom att använda villkoret LIMIT TO nn ROWS	0	Verb
En god regel är att aldrig låta ett barn ligga och skrika av hunger någon längre stund .	7	Determiner
Han lugnade sig hastigt och tog mig med ett stort , vitblänkande busflin och en blick på sina skyddslingar till medsvuren i sitt upphöjda värv .	18	Noun
Tio år sedan de hade beordrats hem , tio år sedan hon var en ungdomlig kvinna på fyrtio år och flickorna ännu var skolflickor .	10	Conjunction
" Som du ser ut ! " sade Hagrid barskt och borstade av sot från Harry med en kraft som nästan fick honom att åka på huvudet ner i en tunna med drakgödsel utanför apoteket .	24	Verb
Harry gick på tå fram till sovrummet , smög in , stängde dörren och vände sig mot sängen för att sjunka ner på den .	17	Noun
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	21	Conjunction
I ett annat förenklar vi det hela genom att säga att allt som refererar till bränsleförvaring självklart också inkluderar alla tillbehör .	18	Verb
Det finns bara vissa resurser till folkhälsans förfogande och man måste sörja för att de utnyttjas på ett effektivt sätt .	12	Adposition
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	24	Adjective
Här nedan kan man läsa om några huvuddrag i äktenskapslagstiftningen .	3	Pronoun
Han gissade att hon var i tjugoårsåldern .	3	Pronoun
Snart började tomteskaran ute på fältet ställa upp sig i ett oregelbundet led och tomtarna vandrade i väg med de små axlarna uppdragna till öronen .	5	Noun
Med det svenska skolväsendets omdaning har följt en stark utbildningsexpansion som förmodligen kommer att ha vittgående konsekvenser för den framtida gestaltningen av relationerna mellan könen .	21	Adposition
Denna idealiserade vision av Romanov-monarkin förblindade honom för det faktiska tillståndet i hans land .	1	Adjective
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	4	Adjective
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	0	Proper Name
Den övriga delen , det direkta svenska biståndet till u-länderna , förvaltas av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet .	2	Noun
( Hur skulle det kunna vara annorlunda , när man kommit som ung man till Stockholm från Norrland eller Småland och inget annat kan än hugga skog och hjälpa till i lantbruk ? ) .	21	Determiner
Många arter av putsarfiskar finns i korallreven , där de putsar andra fiskarter fria från bl.a. parasiter , t.o.m. i munnen .	8	Adverb
Jag kan ge ordet till en talare för och en talare emot .	3	Noun
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	12	Noun
Han framhåller med stort eftertryck att allt som skildras i boken verkligen också har inträffat .	5	Conjunction
I en undersökning som Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvestam gjorde av ett urval Stockholmspojkar ställde man frågor som rörde den här saken .	16	Noun
Vad Stillman hade för sig på dessa promenader var en gåta för Quinn .	2	Verb
För ett antal grupper , med 8 personer i varje grupp , visade man en ' standardlinje ' med vilken tre andra linjer skulle jämföras .	7	Noun
Dobby gav ifrån sig ett konstigt ljud som om han höll på att kvävas och dunkade sedan huvudet våldsamt i väggen .	0	Proper Name
Formellt var det ministerrådets nuvarande ordförande Walter Scheel som gav beskedet i morse till de tre neutrala ansökningsländerna Sverige , Schweiz och Österrike .	21	Conjunction
Hälften av hyreshöjningen skulle lånas ut på 15 år till en bostadsbyggnadsfond .	0	Noun
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	20	Adposition
Kör du på annan väg än motorväg får du tillfälligt köra över heldragen kantlinje för att underlätta omkörning för andra förare .	8	Pronoun
Lämna aldrig spädbarn ensamma hemma någon längre stund !	5	Determiner
Tåget körde in på stationen och Quinn kände hur dess motorljud sköt genom kroppen på honom : ett blint , febrigt dån som förenade sig med hans pulsslag och pumpade runt hans blod i rossligt dunkande svallvågor .	7	Verb
Han kunde resa nånstans om han ville , till och med åka utomlands ett tag .	11	Verb
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	25	Conjunction
När du flyttar ett fält till kolumnområdet , visas unika dataelement längs kolumnerna .	8	Verb
Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes .	12	Conjunction
KPI berättar för oss hur mycket dyrare det har blivit att leva .	4	Adverb
Han såg sig omkring , fick syn på Harry och hoppade upp .	9	Conjunction
Ytterligare ett skäl för hyresregleringens slopande är att det varit svårt att hålla hyresstegringen inom de önskade gränserna när det gällt nyproduktion .	9	Converb
Vad som måste krävas är en mer realistisk uppfattning om relationen man - kvinna för släktets bevarande .	5	Determiner
man utgick tydligen ifrån att han skulle snappa upp familjeförhållandena och andra personliga samband rätt och slätt genom att utsättas för dem .	0	Pronoun
Ungefär en procent av befolkningen har haft eller har denna sjukdom .	2	Noun
Genom att försvaga äktenskapet ökar vi dessa företeelser och vi gör dem urarva .	9	Pronoun
Du behöver dem under övningar utanför kasern	3	Adposition
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	15	Determiner
Om arbetslösheten beror på nedläggning av ett företag e.d. kan också den som fyllt 55 få bidrag .	3	Adposition
Ännu mot slutet av veckan efter det stora valet , vet man inte säkert hur valresultatet blev .	2	Noun
Vilken betydelse har denna teori haft ( och har den fortfarande ) för rättsutvecklingen ?	10	Adverb
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	32	Noun
Storbritannien , Frankrike och Västtyskland bidrog under samma tid med omkring 10 miljarder vardera .	6	Adposition
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	17	Determiner
Hur går nu denna syn att förena med det faktum , att många äktenskap upplöses ?	6	Verb
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	20	Verb
Därefter betalar patienten avgift med 10 kronor om dagen på allmän sal .	5	Numeral
Detsamma gäller brott av typen bedrägeri .	5	Noun
Städer i u-länderna växer explosionsartat , beroende bl a på jordbrukets mekanisering .	3	Verb
Så säger i dag Folkhälsan och Naturvårdsverket .	2	Adposition
Nedslående är att de i övrigt aktiva löntagarorganisationerna ännu inte funnit detta faktum värt självständiga och målmedvetna aktioner .	6	Adjective
Och i ett nötskal har man därmed plockat fram den sociala trygghet eller rättare sagt den brist på social trygghet som tillkommer de kvinnor som väljer ( tvingas in i ) hemmafrutillvaron .	5	Pronoun
Rörelselek är all motorisk övning från spädbarnets gripande efter sin skallra till de större barnens sportutövande .	14	Noun
Därför går det heller inte att stämpla föräktenskapligt umgänge som synd i förhållande till sexuellt umgänge inom äktenskapet .	15	Noun
Ett år ? Sex månader ? Vad tror du ?	6	Pronoun
Denna utveckling går hand i hand med den snabba utvecklingen av utbildningsnivån i det svenska samhället .	3	Noun
Konsuln och hans hustru hade svepts undan i ett eller annat rum åt baksidan av medarbetare och sekreterare och nödvändigheten att hålla deras katter ur vägen för lady Dorothys hund .	5	Converb
Detta kan ske på mödravårdscentral , hos praktiserande gynekolog eller annan läkare i hemorten .	13	Noun
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	3	Pronoun
Det var en välskött byggnad med putsade dörrhandtag och rentvättade fönster och dess atmosfär av borgerlig måttfullhet tilltalade Quinn mycket i denna stund .	11	Conjunction
Var och en av eleverna skulle ange vilket av de fem alternativen som var det riktigaste för honom eller henne .	5	Verb
Men hur kommer det sig att en hund kan spela oskyldig efter ett busstreck , om den inte har förmåga till en större tankeverksamhet ?	20	Adposition
Barn som redan i treårsåldern , enligt forskarna , för hela livet är könsrollspräglade i hushållsmammamönster och yrkespappamönster .	6	Adposition
Men också när postsorteringen sker manuellt , underlättas den om försändelserna är försedda med postnummer .	3	Noun
Fienderna kan heta sjukdom , olyckor , fattigdom , svält , arbetslöshet .	7	Noun
Under den post-klassiska perioden i Yucatán användes ett tredje system .	5	Proper Name
Detta börjar gå in i medvetandet .	0	Pronoun
Vivien fick tag på en snickare .	4	Determiner
Alltför många fortsätter att skrapa ihop sitt levebröd i något slags vindskyffe som hämtat ur La Bohéme .	14	Adposition
I skydd av den idealbildning som omger familjen har denna blivit vår mest riskabla samhälleliga institution , där nästan vilka fysiska och andliga brutaliteter som helst tillåts .	3	Determiner
Jin Ping Mei , utgiven 1610 , markerar , fastän den innehåller tidigare material , trenden mot självständig sammansättning och intresse för psykologi .	0	Proper Name
Sammanträdet avbröts kl. 19.15 och återupptogs kl. 21.00 .	3	Numeral
För ögonblicket har Tyskland ett stort överskott i sin handelsbalans gentemot övriga unionen , i närheten av 25 miljarder .	2	Verb
Men människorna skall också beredas arbete i industrier , kommunikationer och annan serviceverksamhet för att därigenom få en högre levnadsstandard .	9	Noun
Vi inser redan nu att det inte räcker med att ha fått barn för att kunna fostra barn .	4	Conjunction
" Dom äter opp skolans kålhuven .	4	Noun
Har man inte en sådan tank måste avloppet plomberas vid färder inom dessa områden .	9	Adposition
Men det förutsätter att också den andra parten står utanför .	9	Adverb
att en intensiv medvetenhet om hans eget jag sköljde över honom som om något stimulerande medel hade injicerats direkt i hans ådror .	18	Adverb
Omvandlingstal till stenkolsenheter är t ex för koks 1,05 , för ved 0,17 , för bensin 1,60 , och för brännolja 1,50 .	2	Noun
Det är 1 200 frivilliga som arbetar med bara paraden , säger González Anaya .	2	Numeral
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	23	Noun
När Hans Pettersson lyckades ordna tillgångar för att betala för Ronas utgifter tillät Joliot-Curie henne att komma och studera polonium-separation vid Curie-institutet i Paris .	6	Adposition
Sedan dök familjen Dursley upp och Dudley skakade burens galler så att det rasslade medan han skrattade åt Harry .	14	Conjunction
Folkpension kan den få som är svensk medborgare och bosatt här i landet .	3	Verb
På femtonde dagen fick jag syn på den stora floden igen och stapplade in på huvudstationen .	12	Verb
Då har ni nog tyvärr kommit till fel Paul Auster .	3	Adverb
Det var en välskött byggnad med putsade dörrhandtag och rentvättade fönster och dess atmosfär av borgerlig måttfullhet tilltalade Quinn mycket i denna stund .	1	Verb
Jag är Peters hustru .	0	Pronoun
När Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine ( kallades tidigare Microsoft Database Engine eller MSDE ) finns installerad på Microsoft Windows NT-datorer , är den installerad med Windows NT-verifiering ( denna funktion kallas också integrerad säkerhet ) .	30	Determiner
Man vänder sig till landstinget eller barnavårdsnämnden .	3	Adposition
Männen i deras familjer säger att de är belåtna med sitt arbete men får för litet tid över från arbetet , bl.a. för familjen .	5	Conjunction
Det synes dock vara långt kvar innan företagen gör det helhjärtat .	2	Adverb
I oljeländer som Saudi-Arabien lever en del i ofattbart överflöd .	0	Adposition
Hustrutillägget kan högst utgå med så stort belopp att makarna tillsammans får lika stor folkpension som två pensionsberättigade makar .	18	Noun
Du kan till exempel gruppera ett fält med datumvärden i olika månader och ange intervallet till 2 , och på så sätt skapa grupper som Jan-Feb , Mar-Apr , osv	0	Pronoun
Efter kompromissen var kejsare och kung Frans Josef I mycket noga med att behandla båda sina monarkier lika .	10	Adjective
Ovanpå ett skåp i hörnet satt Dobby hopkrupen .	4	Noun
- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen , säger dr Horn .	9	Pronoun
De har genom reklamen fått inställningen att cigarrettrökning är accepterat i samhället och i vissa fall t o m eftersträvansvärt .	7	Noun
Vårt hemliga ideal är fortfarande Sörgårdsfamiljen åtminstone byggs lägenheterna , fast ytan har krympt , fortfarande för fullt självhushåll .	13	Converb
Paket med vanlig befordran transporteras med postlägenheter som är avsedda för den tyngre och utrymmeskrävande posten .	14	Participle
Om man tänker på kvinnans ställning och representation i samhällslivet på basis av den allmänna rösträtten kan de uppnådda resultaten inte sägas mer än formellt bekräfta att kvinnan har allmän och lika rösträtt .	4	Noun
Om ingen vet vilka personer , som hör samman från den ena dagen till den andra , lär alla sociala förmåner och skyldigheter befinna sig i gungning .	26	Noun
2010 publicerade stiftelsen en typsatt utgåva av ” Zettel's Traum ” , vilket tog bort inträdeshindret för de som ryggat för den utkastliknande känslan av den fotografiska offseten .	23	Noun
Har inte hemkvinnan i själva verket hand om miljonvärden i alla våra hem , som behöver ses till och vårdas - skall allt detta bara slängas ?	5	Noun
Turkiets folkmängd ökar med en miljon om året och fördubblas vart 25:e år .	9	Verb
Och det är folk som inte bor i hus , utan i lerkojor , under korrugerad plåt eller bakom säckväv , utspänd på fyra käppar .	24	Noun
1882 togs ett telegrafsystem utrustat med 34 brandlarmssignaler i drift .	3	Noun
Men för de flesta är det knappast de ekonomiska hänsynen som är de viktigaste utan de psykologiska , bundenheten vid en traditionell rollfördelning som hämmar männens engagemang i barnavården och kvinnornas i yrkeslivet .	6	Adverb
Om man tänker på kvinnans ställning och representation i samhällslivet på basis av den allmänna rösträtten kan de uppnådda resultaten inte sägas mer än formellt bekräfta att kvinnan har allmän och lika rösträtt .	24	Adverb
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	26	Adverb
Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump , och menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter , samt hans temperament gör honom olämplig som president .	14	Pronoun
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	1	Adposition
Från datafälten får du de värden som ska summeras i diagrammet .	4	Determiner
Det rör sig mest kring frågan om vem som författat boken och hur den kommit till .	5	Noun
Om export och kopiering av pivottabellvyer till Excel och andra program	3	Noun
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	0	Noun
Så klart är den taktila trenden nära förknippad med vår växande fixering vid att göra saker .	1	Adverb
Villkoret för ett socialt beteende är alltså ett visst samspel mellan individerna .	6	Adverb
" De är så livliga , precis som barn . "	3	Adverb
Ja , ja , det enda jag har sagt till Mweta , om och om igen ... håll er egen takt .	9	Adposition
Med ett par promille av världens befolkning svarar Sverige för dryga två procent av världshandeln .	8	Proper Name
Man kan också fråga , om det i ett polygamt förhållande är möjligt för mannen att ge sina hustrur samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek .	13	Adposition
En etisk fråga i detta sammanhang är , om polygami innebär att kvinnan får lägre människovärde än mannen : det går flera kvinnor på en man .	3	Adposition
Dave Kingman är en skit , sa Quinn och satte tänderna i sin hamburgare .	2	Verb
Den grekiska stadsstaten Aten , som var beroende av spannmålsimport från Skytien , upprätthöll under 400-talet f.Kr. kritiska allianser med städer som kontrollerade sunden , såsom den megariska kolonin Byzantion .	27	Adjective
Vill man ha besök av en präst pekar man på bilden t.v. - men man bör förstås tillhöra någon av de fyra representerade kyrkorna .	18	Pronoun
Skilsmässostatistiken i länder , som inte domineras av den romerska kyrkan , visar en brant stigande kurva under 1900-talet .	0	Noun
Det var för mycket för både moster Petunia och Harry .	4	Adposition
Men trots ökade statsutgifter så blir det inkomstökning för privatpersoner .	8	Adposition
Vissa skulle hävda att det bör finnas rättvist användande utan rättvis ersättning .	8	Participle
I fortsättningen kunde det inte bli annat än lösa gissningar , eftersom ingen av dem visste något mer .	7	Adposition
Två statliga utredningar , arbetande under år 1970 , har blottlagt den bistra utvecklingen bakom den svenska välfärdsfasaden .	0	Numeral
Fram till maj - juni nästa år är det lagkaptenen Sverker Åström som under Feldts ordförandeskap gör det reella jobbet .	0	Adverb
Ingen speciell anteckning behövs på paket och adresskort .	4	Adposition
Fast luftmasseidentifiering ursprungligen användes i väderprognoser under 1950-talet , började klimatologer etablera synoptiska klimatologier baserat på denna idé 1973 .	9	Verb
Jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .	4	Noun
Det enda jag vill ha sagt är detta : gå inte omkring med det förgångnas lidanden som en kvarnsten om halsen .	1	Adjective
Under militärtjänsten har du många skyldigheter , som berörs på de närmaste sidorna .	11	Adjective
WHO:s uppgift är att förebygga sjukdomar .	0	Proper Name
När du byter körfält på motorväg eller motortrafikled - kontrollera noga trafiken bakom .	11	Noun
Fyra av tio vuxna har skadats på grund av dåligt väder medan nio av tio underskattar hur kyligt Storbritannien kan bli vintertid .	1	Adposition
Högst upp på kylskåpet stod kvällens efterrättstårta : ett berg av vispgrädde och kanderade violer .	4	Verb
Getinghonan dödar en fjärilslarv , för den till boet och lägger ett ägg på bytet .	8	Noun
Ja , det var fullt möjligt .	0	Interjection
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	4	Adposition
Om det här verkligen händer , sa han sig , så måste jag hålla ögonen öppna .	8	Pronoun
Jag är du och du är jag .	1	Verb
En tredjepartsmajoritet är nödvändig , specifikt rösterna från 367 parlamentsledamöter ( av 550 ) , medan 330 röster behövs för att framkalla en folkomröstning .	3	Adjective
Ett filformat som använder HTML och XML för att lagra anslutningsinformationen .	8	Particle
Om man tänker på kvinnans ställning och representation i samhällslivet på basis av den allmänna rösträtten kan de uppnådda resultaten inte sägas mer än formellt bekräfta att kvinnan har allmän och lika rösträtt .	7	Noun
Varje nytt filter som du anger läggs till de filter som du redan använder .	7	Adposition
Vi i parlamentet skulle vilja utöka dem med en tredje kategori för ekologiska produkter , vilka också uppfyller miljö - och djurskyddskriterier .	3	Verb
Frågan är om man med den konservativa grundsynen helt enkelt kan slå bort tanken på att revidera den nuvarande äktenskapslagstiftningen .	9	Adverb
Skyltar tar de ingen notis om .	0	Noun
Prisstegringen beräknas då som 228 : 218 = 1,05 vilket innebär en uppgång med 5/100 det vill säga med 5 procent .	3	Conjunction
Arbetsförmedlingen i Östhammar kommer att på sedvanligt sätt handha frågor om arbetskraft för Forsmark .	2	Proper Name
Hennes senaste icke-skönlitterära är om Margaret Douglas , grevinna av Lennox .	0	Pronoun
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	10	Adposition
Däremot är spiggens lek med dess olika nyckelretningar , äggläggningen och hanens vård om avkomman ett för oss redan känt exempel på socialt beteende .	21	Adposition
Riksdagen beslöt 1968 att anslaget till u-hjälpen skall öka , så att det senast 1974/75 utgör en procent av bruttonationalprodukten .	10	Adverb
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	3	Verb
Eftersom man med mycket små doser av vissa gifter kan framkalla övergående schizofreni-symptom hos friska personer , tänker man sig att sjukdomen skulle kunna bero på ämnesomsättningsrubbningar .	19	Pronoun
Men det finns en möjlighet att järnvägen får uppleva en renässans , och det är detta vi skall gå efter .	15	Pronoun
Detta område är geografiskt detsamma som regionplaneområdet ( och landstingsområdet ) .	8	Conjunction
Så följde frukost hos Bayleys ; mängden av ansikten började tunna ut , men en del hade dykt upp om och om igen under hela natten i det skiftande ljuset .	6	Noun
Sen började lavinen rulla .	2	Noun
Barnalstring och uppfostran skulle alltså enligt den ursprungliga protestantiska uppfattningen vara äktenskapets huvuduppgift och viktigaste motivering .	15	Noun
Skulle ni inte vara tvungna att punga ut med priset i lidande ?	9	Noun
De är vanligtvis artister som vill göra en massa saker .	0	Pronoun
Väntade ni nån annan , kanske ? frågade Quinn och försökte låta så artig och förekommande han kunde .	12	Adverb
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	26	Verb
Följande illustration visar hur radområdet ser ut med kapslade egna grupper .	7	Adposition
Min vän ... vita män har mördat många flera i Afrika än Hitler nånsin gjorde i Europa .	6	Verb
För sångfåglar brukar däremot reviret bestå av ett mindre område med ett busksnår eller några träd .	0	Adposition
Skall vi klappa igen och börja göra köttbullar i stället ?	7	Noun
" Det gäller dig också ! " sade mrs Weasley , men hon såg lite mildare ut då hon började skära upp bröd åt Harry och breda smör på det .	26	Verb
Mrs Odara hade slutit sig till gruppen och körde en kraftig hand med silverskimrande naglar genom Curtis Pettigrews kortsnaggade hår .	18	Adjective
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	10	Adjective
Joseph Schenk var intresserad av att låta sin fru , Norma Talmadge , spela mot Valentino i en version av Romeo och Julia .	22	Proper Name
Full ålderspension från ATP får man , enligt huvudregeln , om man haft pensionsgrundande inkomst i 30 år .	16	Numeral
' Blotta tanken på ett samhälle utan sociala problem är absurd .	4	Determiner
Namnet ” Karibien ” härleds till kariberna , en av de dominerande inhemska amerikanska grupperna i regionen vid tiden för kontakten med européerna vid slutet av 1400-talet .	5	Adposition
Jag rusade ut ur hyddan ( han bodde ensam i en lerhydda med en slags veranda ) muttrande för mig själv vad jag tyckte om honom .	13	Determiner
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	0	Pronoun
Om provet inlämnas till RFSU-klinikerna före kl. 10.30 kan Ni få svar redan samma dag .	6	Noun
Den lilla tvågenerationsfamiljen går miste om mycket som fanns i forna tiders stora familjer med flera generationer .	1	Adjective
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	19	Determiner
Frågan är närmast vad man menar med bostadsbrist .	5	Verb
Filterfält liknar sidfält i en pivottabell i Microsoft Excel .	0	Noun
Dessutom förenades många ur den makedoniska och persiska eliten i äktenskap .	4	Determiner
Jo , industriminister Krister Wickman , jordbruksminister Ingemund Bengtsson , utrikesminister Torsten Nilsson etc får då och då ta plats i ministerrådet .	16	Conjunction
Provbada med flytvästen då och då och se att den fungerar som den ska .	9	Pronoun
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	10	Noun
Den övriga delen , det direkta svenska biståndet till u-länderna , förvaltas av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet .	21	Pronoun
Urvalet av leksaker , som finns med i broschyren , har gjorts av lekrådet , i vilket bland andra ingår barnpsykologer .	7	Adposition
Totala kostnaden för en kraftstation utbyggd med fyra aggregat blir således ca 2 miljarder kronor .	7	Numeral
Med majs , hirs och durra bedrivs också växtförädling i Indien .	7	Adverb
833 e.Kr. blev detta staten Stormähren i och med erövrandet av furstendömet Nitra ( nutida Slovakien ) .	7	Conjunction
Det fick Quinn att tänka på en arkeolog som studerade en krukskärva vid någon förhistorisk ruin .	0	Pronoun
Man får räkna med i medeltal 50 dagars arbete på varje hål .	11	Noun
Äktenskapet oupplösligt i princip och praxis	0	Noun
I industriländer bor fyra av fem i städer år 2000 enligt FN:s ( osäkra ) beräkningar .	11	Proper Name
I fallet med kejsarfamiljen anses det extremt olämpligt att använda förnamnet .	0	Adposition
Han ingav en känsla av osäkerhet . Just det ! Osäkerhet . Inte någon bestämd misstro – bara osäkerhet , inget annat .	10	Noun
Ett annat exempel : om du får remiss från en provinsialläkare till en specialist på en sjukhusklinik behöver du inte betala något ytterligare för det första besöket hos specialisten .	2	Noun
När du kopierar en yttre linje , är den nya linjen placerad halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen närmast parallellt .	19	Adverb
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	14	Conjunction
Det är märkvärdigt hur lätt han har för att tas med dom där ... bättre än jag själv kan jag försäkra .	11	Pronoun
Fjortonåriga hårdingar från östra Jerusalem röker cigaretter och spänner axlarna för att öva sig i rollen som farliga gathörnstyper när vi går förbi .	15	Noun
Jag tror att det är fullt möjligt att han dikterade berättelsen för nån annan , nämligen för barberaren och prästen , Don Quijotes goda vänner .	9	Verb
Det är också förbjudet att stanna ( annat än på parkerings- eller rastplats ) , vända eller backa på sådana vägar .	3	Participle
Wolfsonstiftelsen i London har bekostat trädgårdsanläggningarna , och arabiska barn sparkar fotboll på dalens gröna botten .	10	Verb
Därför gäller avrundningen endast då slutsumman ska betalas .	3	Adverb
Som ett exempel från medelklassen kan vi ta köpmansfamiljen , där båda arbetar i ett eget blomstrande företag .	11	Pronoun
Så tidigt som 1926 hade Meyer skrivit till Irène Joliot-Curie för att föreslå att Rona arbetade med henne för att lära sig hur hans laboratorium kunde framställa sina egna poloniumprover .	6	Converb
Om jag bara kunde få släppa ut henne på natten "	6	Adverb
Ett sådant äktenskap har så att säga ogiltigförklarat sig självt genom att sakna det som vi väntar av ett verkligt äktenskap : gemenskap på olika plan .	0	Determiner
Det är inte varje dag som du erbjuds att delta i två stora vinstutlottningar och sedan få tillbaka lottpengarna med högsta bankränta plus en extra , skattefri sparpremie .	9	Verb
Hennes album Wild West från 1981 var ett av hennes mest säljande .	7	Pronoun
" Och du ? " sade morbror Vernon ilsket till Harry .	8	Adverb
De tre stora kan sålunda slå ut de tre små .	3	Verb
Visual Basic-projektet i en Microsoft Access-fil innehåller referenser till objektbibliotek , och det kan också innehålla referenser till andra filer , t.ex andra Access-filer .	1	Noun
Detta är EEC-organisationen i dag - från maktpyramidens topp och nedåt - den organisation Sverige alltså kan komma in i .	0	Pronoun
Troligen finns det dock i stort sett en proportionalitet mellan känd och dold brottslighet .	2	Pronoun
Betyg ges som tidigare i skalan 1-5 med 5 som högsta betyg .	10	Adjective
Ånggenererad ( el termogenererad ) , alstrad av ångkraftverk el värmekraftverk , vilka kan drivas med kol , olja el atombränsle .	6	Participle
Nu är du verkligen sent ute , om du inte gjort i ordning bilen för vintern .	0	Adverb
Mellan 1,5 och 2,5 procent per år tror långtidsutredningen för tiden fram till 1975 .	13	Numeral
Flertalet värnpliktiga har ingen aning om att de fått allvarliga hörselskador .	3	Determiner
Huvuddelen av de mänskliga skelettdelarna har tillhört en kvinna som förmodligen levde under stenåldern , d v s 1500 år före Kristus .	0	Noun
När element i ett fält döljs av villkorsstyrd filtrering , visas en tratt till vänster om den nedrullningsbara pilen Fältpil .	18	Noun
I färg visar löven en stor variation av grönt som löper från gulaktig till blåaktig .	9	Pronoun
Nej , det betyder bara att judarna därför att de är judar aldrig har kunnat ta rätten att leva som en naturlig rätt .	3	Verb
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	15	Noun
En tredjepartsmajoritet är nödvändig , specifikt rösterna från 367 parlamentsledamöter ( av 550 ) , medan 330 röster behövs för att framkalla en folkomröstning .	15	Conjunction
Säkert inte mer än ett par minuter .	6	Noun
Skall man våga ta av dubbdäcken inför en långresa ?	0	Verb
Hans huvud genljöd med ens av Peter Stillmans röst som likt en spärreld smattrade fram nonsensord mot skallväggarna .	6	Proper Name
Quinn skulle gärna ha erbjudit sig att hjälpa till , men han kände plötsligt att han inte orkade röra sig ur fläcken .	15	Pronoun
Många tror kanske , att allt detta är på avskrivning i den unga generationen , att full jämställdhet nu råder i unga äktenskap .	18	Adverb
De uppmuntras på alla sätt att skaffa sig utbildning .	6	Verb
" Dom äter opp skolans kålhuven .	1	Pronoun
Det fanns en Paul Auster i Manhattan . Han bodde på Riverside Drive , inte långt ifrån det hus där Quinn själv bodde .	8	Pronoun
En etisk fråga i detta sammanhang är , om polygami innebär att kvinnan får lägre människovärde än mannen : det går flera kvinnor på en man .	14	Adjective
Sydafrika är nästan bortom återvändo och vi måste kunna matcha deras längtan .	5	Conjunction
En ungdomlig , svart tjänsteman i passkontrollen svarade litet osäkert : Ett ögonblick .	8	Adverb
Det tidigare borgerliga privilegiet att ha hemmavarande hustrur har blivit uppnåeligt för allt fler .	7	Noun
På land har Vattenfall ett 20-tal man igång med att kartlägga stationsområde och undersöka grundförhållandena .	13	Verb
Det hände alltid något som skrämde den på flykten .	8	Noun
Med hjälp från deras styrekonom kommer det nu att lagstiftas om ordentliga åtgärder .	6	Pronoun
För att komma bort från alltsammans bodde Remis i Schweiz större delen av sommaren 1947 .	9	Proper Name
Den som fyller 20 år senast den 31 december 1970 har alltså rösträtt .	9	Numeral
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	7	Pronoun
Hos högre utvecklade djur och speciellt då hos människan måste stora delar av reaktionsmönstret inhämtas genom inlärning .	11	Noun
Hon sprang ner för att möta dem , med det yviga , bruna håret fladdrande i luften .	9	Determiner
Medan mannen innanför disken utförde beställningen pratade han med Quinn över axeln .	5	Noun
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	21	Pronoun
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	16	Adverb
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	0	Pronoun
Om du tar bort ett fält och sedan lägger till det igen kommer samma poster som tidigare att döljas .	17	Particle
Ytterligare ett skäl för hyresregleringens slopande är att det varit svårt att hålla hyresstegringen inom de önskade gränserna när det gällt nyproduktion .	16	Participle
Tack vare detta har vi nu nått den sista etappen före antagandet .	3	Verb
En soldat kan bli obotligt hörselskadad redan vid sin första skjutning .	6	Adverb
Sju av de åtta i varje grupp hade i förväg blivit instruerade att svara på ett visst sätt och deras bedömningar kom alltid först .	10	Verb
Men han avbröt sig hastigt , för det gjorde ont att tänka på Hermione .	3	Pronoun
Den unkna , svala luften i rummet hade värmts upp , men tröttheten hade försvunnit och han kände sig lätt och klar i huvudet .	11	Conjunction
Detta bekräftades också av Virginia Stillman , som Quinn ringde till varje kväll när han kom hem till sig .	9	Verb
39 barn av 100 föds ovälkomna och bara 43 av 100 är aktivt planerade .	7	Adverb
Var och en skall ha möjlighet till att göra en insats i arbetslivet och till att leva i social och kulturell samvaro med andra .	12	Noun
Den verklige Lockman bar en klädnad i förgät-mig-ej-blått som svarade exakt mot färgen på hans ögon , och en spetsig trollkarlshatt satt käckt på svaj på det vågiga håret .	11	Adposition
Tänk på att Don Quijote boken igenom oroar sig över sitt eftermäle .	4	Proper Name
I uppställningen på sid. 27 kan du se vilka märken som finns på marknaden och deras cirkapriser som uppgivits för Spk i maj 1970 .	19	Adposition
Männen har en mängd privilegier ...	0	Noun
Denna klausul inkluderar tiden det tar att resa till klienternas hem under arbetstid .	1	Noun
I vilket fall som helst gratulerar jag Thors till hennes franska , jag är själv inte kapabel att uttrycka mig på vare sig svenska eller finländska .	19	Pronoun
Som en av Negans ( Jeffrey Dean Morgan ) främsta män ges han vissa friheter .	5	Proper Name
Flickornas större benägenhet att söka sig till högre skolutbildning är ett tecken .	0	Noun
" Det mest påfallande är att den ryska utrikes- och inrikespolitiken har blivit en sådan besvikelse sedan 1950-talets slut " , skrev de år 1972 .	1	Determiner
Det är de svenska förhandlarnas kommentar till EEC:s uppläggning av Sverige-förhandlingarna .	1	Verb
Utvecklingen i Kina är av grundläggande betydelse för våra egna samhällen .	7	Adposition
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	0	Adposition
Han insåg att han hitintills aldrig egentligen ifrågasatt omständigheterna kring sitt uppdrag .	11	Noun
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	25	Verb
1992 togs den tidigare dockteaterns mark , som hade lämnats till kommunen , över av spelarna och de anställda .	17	Determiner
Den inre delen av regionen är flack och kullig , utan tydliga gränser mellan ett område och nästa .	16	Conjunction
Vi behöver inte på något sätt ta hänsyn till de rådande förhållandena i så måtto att vi behöver känna oss bundna av dem .	18	Verb
Att anställa en ' praktikant ' lönar sig verkligen inte .	6	Verb
Men jag skulle inte till något av allt detta .	1	Pronoun
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	10	Adposition
Samhället regleras också genom lag om faderskap , familjemedlemmarnas egendom och arvsrätt .	11	Noun
Jo , vår nativitet , som redan är lägst i världen , kommer att sjunka ännu mer .	13	Particle
Ert bagage kommer till utgången , sir , om ni bara vill vara vänlig att låta mig få incheckningskvittona ...	14	Particle
En dörr öppnades , in stacks ett vitt huvud , av sekreterartyp men med ett medlidsamt uttryck , och ett skinntorrt pekfinger vinkade in mig i helgedomen .	20	Adjective
Hans huvud genljöd med ens av Peter Stillmans röst som likt en spärreld smattrade fram nonsensord mot skallväggarna .	10	Adposition
De är icke jämförbara storheter , de kompletterar varandra , bägge sakerna känns viktiga för oss och likadelningen är därför det naturliga .	6	Pronoun
Sekelgammal bebyggelse och ändå bara som knappnålshuvuden mot den orörda vidden bakom .	6	Noun
En svart man i khakishorts ( det brukade vara en vit man i vita strumpor ) sprutade ett kvalmigt insektsmedel över passagerarnas huvuden mot eventuella moskiter eller tsetseflugor som kunde finnas i planet .	8	Verb
Han dök hela tiden upp vid min lada och jag skojade med grabben att han uppenbarligen inte ville bli såld .	13	Conjunction
Det finns ett ändamålsenligt , balanserat sätt för att åstadkomma de rättigheter som vi alla här vill se .	16	Verb
Ändå hade livet på Privet Drive nått sin absoluta bottennivå .	0	Adverb
På den andra sidan vill man ha svar på frågan : hur misslyckat ska ett äktenskap vara för att man ska ha rätt att känna sig fri från sin trohetsplikt ?	9	Noun
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	14	Determiner
Nu har kvinnorna ingenting att hävda sig med .	4	Particle
Se Åkerman , kap. Självdeklarerad brottslighet bland skolbarn ( K. Elmhorn ) .	10	Proper Name
Visserligen ligger vårt land bland de främsta i världen då det gäller att tillämpa välfärdsideologin , men våra nordiska grannländer och en rad andra länder har också ett omfattande socialpolitiskt program .	27	Determiner
Idag kan omfattande ruiner bevittnas där .	4	Verb
är ett startmärke och är ett slutmärke som tillsammans beskriver ett dataelement , i det här fallet kundens namn .	13	Adposition
Tätorterna växer .	0	Noun
Det återstår att försöka få folk ute på landsbygden att inse att alla de där funktionerna nu är fördelade på flera olika organ :	21	Adjective
Mycket långt fram i tiden var kvinnans ekonomiska beroende av mannen-inkomsttagaren ett sammanhållande band av betydelse .	3	Adposition
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	17	Noun
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	15	Pronoun
Under den här tiden lämnades Marcelle ofta ensam i kammaren medan Piaf och Mômone var ute på gatorna eller på klubben och sjöng .	11	Proper Name
Så fort det blev mörkt brukade Stillman äta middag på Apollo Coffee Shop i hörnet av 97:e gatan och Broadway och sedan gå tillbaka till hotellet för natten .	12	Noun
I industriländer bor fyra av fem i städer år 2000 enligt FN:s ( osäkra ) beräkningar .	3	Numeral
Har vi inte tappat blicken för väsentligheter då ?	0	Verb
Svaret är uppenbart , eller hur ?	0	Noun
Det är naturligtvis också fråga om att mannen får undvara den personliga servicen hemma lika mycket som att kvinnan delar den ekonomiska bördan med mannen .	12	Noun
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	10	Determiner
Till en del påminner det mig naturligtvis också om min gamla verksamhet i budgetutskottet och i utskottet för budgetkontroll .	14	Conjunction
Quinn började sakta men säkert känna hur han avlägsnade sig från sina ursprungliga avsikter och han undrade så smått om han inte gett sig in i ett meningslöst företag .	13	Noun
Broschyren är försedd med ett instruktivt bildmaterial , som visar leksaker för olika åldersgrupper .	11	Adposition
Detta är särskilt viktigt med tanke på många varor som väger tungt i hushållens budget .	2	Adverb
Av dessa syften är det ( förutom det primära syftet med släktets förökelse ) undvikandet av otukt , som kanske tilldragit sig den största uppmärksamheten i tidigare framställningar om äktenskapet .	1	Determiner
I en hel timme höll Quinn på så och omväxlande slog numret och väntade , hela tiden med samma resultat .	4	Verb
Trots allt är inte internet en lyx , det är ett oumbärligt verktyg .	5	Determiner
U-ländernas militärutgifter är dubbelt så stora som deras inkomster i form av u-hjälp .	1	Noun
Skattereformen skulle medföra att valfriheten blev illusorisk säger man .	0	Noun
Även denna gång var det upptaget .	3	Verb
Den medicinska behandlingen , som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa , måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel .	11	Verb
Vinsten kommer dig själv till godo i form av trivsel- och förströelseanordningar .	6	Adposition
Fackförbundet Force Ouvrière beklagar att dess anmärkningar på guidens innehåll inte inkluderades : ” Det var egentligen inte någon överläggning , ” sade Ms. Gillard .	17	Particle
Medan de stirrade på varandra hörde Harry Dudleys röst från hallen .	8	Noun
Denna särskilda utbildning kan du ha god nytta av när du sedan söker civilt arbete .	5	Verb
På avsatsen på tredje våningen stod en dörr på glänt .	9	Noun
Den som är ledare i en grupp kan ha en underordnad status i en annan .	9	Determiner
Av hävd har många vårdyrken kommit att betraktas som typiskt kvinnliga .	3	Adjective
I ett annat ändringsförslag krävs att man tar med det blotta förnyandet av odlingsytor i omstruktureringsåtgärderna .	15	Noun
Jordförstöringen måste t.ex. stoppas och skadad mark om möjligt restaureras .	5	Participle
Jag är ju inte van vid så mycket ceremonier och det låg något olycksbådande i luften .	4	Adjective
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	16	Noun
Om det inte är yttre saker som gemensamt arbete och ekonomi som håller ihop äktenskapen , vad är det då ?	17	Verb
Ursprungligen var ett förslag utlovat till början av förra året .	1	Verb
Var och en som är upptagen i röstlängd som röstberättigad och myndig dvs har fyllt 20 år senast den 20 september , kan väljas till riksdagsman , landstingsman eller kommunfullmäktig .	27	Noun
Man har strävat efter att bygga ifatt bostadsbristen , öka lägenhetsstandarden och samtidigt hålla hyrorna på rimlig nivå .	7	Noun
Kammaren har vid flera tillfällen visat att den fäster mycket stor betydelse vid frågan .	9	Adverb
Det är returglasens problematik omsatt och löst i valhanteringen .	6	Participle
Om det finns 40 säljare får du efter filtreringen se data för 10 personer .	1	Pronoun
Regelbundet bruk av alkohol och narkotika leder ofta till att kroppen vänjer sig vid dem .	7	Adverb
Du undviker förvirring genom att kontrollera att alias och kolumnnamn alltid är unika i SQL-uttryck .	9	Noun
Sandbankar , mader , skogar , vildar , mycket litet att äta för en civiliserad gom , bara Themsenvatten att dricka .	20	Verb
Många bra leksaker kan också hänga med i flera år ( tänk bara på en mjuk , älskad nalle ) .	2	Noun
Frågor om hur detta skett och hur våra sociala attityder påverkas av bl.a. massmedia , är snarare psykologiska och sociologiska frågeställningar än biologiska .	8	Adjective
Den här broschyren vill ge dig en bild av vad som händer under din militärutbildning .	0	Determiner
Och då Kina positionerats som världens största luftfartsmarknad det närmaste årtiondet är showen en möjlighet för Beijing att demonstrera sina ambitioner för civil luftfart såväl som för försvar .	27	Noun
Quinn skulle gärna ha erbjudit sig att hjälpa till , men han kände plötsligt att han inte orkade röra sig ur fläcken .	19	Pronoun
Medan mannen innanför disken utförde beställningen pratade han med Quinn över axeln .	4	Verb
De sociala förmånerna är i stor utsträckning oberoende av medborgarskap .	0	Determiner
Quinn kände sig tröstad av denna sistnämnda syn på situationen och han beslöt sig för att tro på den , trots att han inte hade någon grund för en sådan tro .	22	Pronoun
Det är betydelsefullt att barnet får behålla sina vardagsvanor , t.ex. får sova middag med en kär leksak eller suga på napp .	8	Noun
Investerare säljer statsobligationer , med amerikanska och australiensiska obligationer som de som känner av den hårdaste smällen .	10	Pronoun
Dagen därpå fick jag äntligen ge mig av från stationen , starta en trehundrakilometersmarsch med en karavan på sexti man .	15	Determiner
I konfliktens kärna fanns frågan om huruvida Kansas skulle uppgå i unionen som en fri stat eller slavstat .	16	Conjunction
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	30	Noun
Alltså de församlingar som 12-23 procent av de röstberättigade utsåg i söndags .	2	Noun
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	27	Adjective
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	19	Adverb
Nu går de i samma skolor och erbjuds samma utbildning .	9	Noun
" Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492 ; många av dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till måltavlor där med . "	8	Numeral
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i pivottabellvyns arbetsyta .	3	Adposition
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	0	Pronoun
Men jag har inte skrivit några dikter på länge nu .	5	Determiner
" Det mest påfallande är att den ryska utrikes- och inrikespolitiken har blivit en sådan besvikelse sedan 1950-talets slut " , skrev de år 1972 .	14	Adjective
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	3	Conjunction
Var snäll och ställ inga frågor , sa den unge mannen till slut .	4	Determiner
Sjukfrånvaron i arbetslivet ökade med omkring 60 procent från 1962 till 1969 .	1	Adposition
Var fjärde som dödas i arbetet har i verkligheten gjort det i trafiken - på väg dit eller hem .	16	Adverb
Hemmafrun som förstår sitt värde kan inte skrämmas bort av någon socialistisk skatteskruv .	10	Determiner
Daghem som under hela dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar eller studerar .	5	Verb
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	14	Noun
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	16	Verb
Bomber exploderar överallt .	0	Noun
Psykisk barna- och ungdomsvård	0	Adjective
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	7	Noun
Däremot är det inte alls frågor om ' privilegier ' som omgärdar denna samlevnadsform från samhällets sida eller könsroller eller liknande saker som är i blickfältet .	11	Verb
Du kan ange teckensnittet och teckenstorleken för text i en kontroll .	2	Verb
Följden blev att han redan från första ögonblicket förlorade terräng och kom efter sig själv .	7	Noun
Fåglarnas parvisa bobyggnad , ruvning av äggen och matning av ungarna utgör också ett nedärvt system av beteenden , vilkas olika delar utlöses av bestämda signaler .	6	Noun
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund .	16	Pronoun
Men det fanns inget annat uppenbart konstnärligt med henne eller i hennes beteende med andra människor .	4	Pronoun
Turkiets folkmängd ökar med en miljon om året och fördubblas vart 25:e år .	2	Verb
Det rör sig om Guds goda vilja och människors förvända .	7	Conjunction
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	13	Pronoun
Slutligen ryckte Auster lätt på axlarna som för att markera att de knappast skulle komma längre .	6	Conjunction
att en intensiv medvetenhet om hans eget jag sköljde över honom som om något stimulerande medel hade injicerats direkt i hans ådror .	15	Noun
Den innehåller en liten lagun som nästan har torkat ut .	1	Verb
En i juni då du kan vinna en högsta vinst på 1/4 miljon kronor .	9	Noun
Om det verkar snobbigt att hänvisa till Hobbes , så kan vi i stället tänka på Jimmy Hoffas åsikter om samhället .	19	Adposition
Om urinprovet inlämnats enligt angiven tidsmarginal beräknar man att svarets tillförlitlighet är högre än 99 % .	12	Adjective
Studieavbrott förekommer också av taktiska skäl .	2	Adverb
Följande bild visar en pivottabellista på dataåtkomstsidan Order .	4	Noun
Hur som helst var det genom denna gloriösa affär som jag fick min anställning långt innan jag alls hade börjat hoppas på den .	21	Adposition
Tidigare hade man hoppats komma i gång redan denna höst .	3	Verb
- Nu kommer det inte på frågan att överlämna skelettdelarna till kyrkan för jordning , fastslår antikvarie Claes Varenius .	3	Pronoun
- Även kommun- och landstingsvalen kommer att databehandlas 1973 , framhåller Per-Ola Larsson .	5	Verb
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	11	Proper Name
I början sågs kommissionen som en upptakt till en Europaregering , med åtföljande politisk makt , men nu har den reducerats till en utpräglad ' tjänstemannamaffia ' .	11	Adposition
Bidragen är skattefria .	1	Verb
Det har hittills varit en besvärlig höst för bilister som vill köra säkert .	5	Adjective
Jag har en liten teori som ni , mina unga herrar som far dit ut , måste hjälpa mig att bevisa .	20	Verb
En flyttning till en ort med behov av arbetskraft medför ökad trygghet och ökade valmöjligheter för hela familjen .	14	Noun
Tidningen ” Die ZEIT ” förhörde sig först med fastighetsföretaget om dess tveksamma kassaflöden och hotet om insolvens i juli .	13	Noun
Han tar isär dem , förtrollar dem och sätter ihop dem igen .	2	Adverb
Jag stod skräckslagen .	0	Pronoun
Om en trut börjar skrika mot en inkräktare , gör snart hela flocken detsamma .	6	Determiner
Behöver underredsbehandlingen kompletteras så gör det omedelbart , annars äter rosten igenom plåten på några månader .	8	Adverb
Vet ni vad en fysiker är ?	4	Noun
Många arter av putsarfiskar finns i korallreven , där de putsar andra fiskarter fria från bl.a. parasiter , t.o.m. i munnen .	16	Noun
För det första tilltar betänkligheterna , det stämmer utan tvivel , även hos experterna .	4	Noun
Alla ryssar tycks vara benägna för att uppfatta oss på det sättet .	11	Noun
Anledningen till denna mycket försiktiga optimism är att man under senare år funnit att somliga av dessa fall har haft god nytta av ett operativt ingrepp .	10	Adjective
Måtten säger heller ingenting om fördelningen av resurserna , om livet för de enskilda människorna .	6	Adposition
Barn som redan i treårsåldern , enligt forskarna , för hela livet är könsrollspräglade i hushållsmammamönster och yrkespappamönster .	11	Noun
Stillman tycktes aldrig vara på väg mot något speciellt mål och verkade inte heller vara riktigt medveten om var han befann sig .	16	Adjective
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	0	Noun
Ärkebiskopen är faktiskt mycket ståtlig med sina fylliga kinder , sina avlånga klara mörkgröna ögon och det korta kraftfulla skägget .	18	Adjective
Men varför i all världens dar skulle det behöva gå därhän ?	6	Verb
Det hände alltid något som skrämde den på flykten .	2	Adverb
Men de flesta av de europeiska länder , som hittills har börjat med postnummer , vill liksom vi ha numret skrivet till vänster om adressortens namn .	9	Adverb
Som en följd är inte Trump särskilt oroad över latinamerikanernas röst på en nationell nivå .	10	Noun
För bildtolkens användning i Skandinavien utnyttjas f.n. sju språk , valda med hänsyn till frekvens av utlänningar i vårt land .	0	Adposition
Mrs Weasley hade dykt upp . Hon höll en lång eldgaffel som ett svärd i handen .	9	Adjective
Quinn kände sig tröstad av denna sistnämnda syn på situationen och han beslöt sig för att tro på den , trots att han inte hade någon grund för en sådan tro .	18	Pronoun
Prisstegringen beräknas då som 228 : 218 = 1,05 vilket innebär en uppgång med 5/100 det vill säga med 5 procent .	19	Numeral
Kostnaden kommer att ändras varje månad och priset förväntas stiga under vintern allt eftersom användningen ökar .	9	Verb
Redan när första aggregatet tas i drift år 1976 beräknas dessa skatter bli ca 3 miljoner kr per år , för att vid utbyggnad med 4 aggregat stiga till ca 6 miljoner kr per år .	25	Numeral
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	23	Noun
Men använder de kunskaperna i till exempel matlagning hemma ?	0	Conjunction
Slumstäderna kring den ' fina ' stadskärnan är sedan länge ett faktum i Asien , Afrika och Sydamerika , och de fortsätter att breda ut sig med en förfärande fart .	19	Conjunction
Efter att dess uppgång avstannat på Billboard 200 som nr 96 klättrade Thought 'Ya Knew till nr 31 i Storbritannien , men albumet var bara kvar på listan två veckor i Storbritannien .	10	Numeral
Arbetarfamiljerna av kamratskapstyp lutar ibland en liten smula över åt modersdominans ( också i de välintegrerade ) . '	1	Adposition
Hon burrade upp fjädrarna och gav honom en blick av djup avsmak .	3	Noun
Han greps av en lust att ta Auster i famnen och erbjuda honom livslång vänskap .	10	Conjunction
Till sin omfattning tillhör den de mest omfattande kulturerna för perioden , för vilken många platser är kända .	9	Adposition
Varför har just vi svenskar blivit så toleranta mot olika former av sammanlevnad och varför blir det hos oss allt vanligare att man bildar familj utan att ingå äktenskap ?	5	Converb
Vi vet ju att det finns båtar som går mellan Marocko , Gibraltar och Spanien , och att det finns ett intensivt samarbete mellan olika myndigheter .	6	Noun
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	11	Verb
Det var som ett ljudlöst skratt , en vits som avbrutits strax före poängen , en munterhet utan vare sig orsak eller riktning .	12	Adposition
Den sammanlagda prestationslönen och bonusen det året var 1,5 miljoner dollar , ungefär samma nivå som för 2015 – 2016 .	15	Conjunction
Det databehandlade besiktningsinstrumentet skall snabbt kunna avläsas .	6	Verb
Varför säger vi det ?	0	Adverb
Inom alla de politiska partierna finns en allmän liknöjdhet beträffande kvinnans jämlikhetskrav och ett motsvarande ointresse finns också inom arbetsmarknadens stora , miljonomslutande organisationer .	5	Verb
Och Daniel , sa han till Quinn med samma ironiska leende som tidigare . Daniel , det här är Daniel .	18	Verb
Du måste stå emot det och jag skulle hellre ha någon som sprang mot mig än runt mig .	10	Pronoun
Det mesta i dessa roller är miljöbestämt .	4	Noun
Dåligt avlönade okvalificerade jobb är oftast det enda som står de frånskilda och änkorna till buds .	8	Pronoun
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	3	Noun
1966 gick 0,64 procent av den svenska nationalinkomsten till u-länderna .	3	Noun
Den andra stora gruppen som ökar kraftigt är åldern 0-14 år .	0	Determiner
Man kan vänja sig vid flytväst vid lek i vatten .	2	Verb
En gymnasist får inte tillräckligt höga betyg och slutar för att senare gå i vuxengymnasium och konkurrera med mindre studievana kamrater .	12	Verb
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	24	Pronoun
Hon gjorde en liten gest och skrattade , men hennes man inföll ivrigt med händerna över tallriken som han balanserade på knäna :	19	Verb
Nationalinkomsten är nästan dubbelt så stor som Pakistans - Pakistan har över 105 miljoner invånare .	12	Numeral
Två tredjedelar av jordens alla människor kan inte äta sig mätta och hälften lider av direkt svält .	13	Verb
Emellertid ger varken Kristus eller Bibeln över huvud taget några anvisningar om hur äktenskapet skall ingås .	4	Conjunction
- Men också fantasieggande ' skräp '	5	Noun
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	20	Adjective
Amnesty International citerar tidningsartiklar från 2008 som beskriver morden på femtio personer som anklagats för häxeri .	3	Noun
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	15	Pronoun
Fiskodling i dammar och grunda lagunområden ökar tillgången på proteinrik föda i de tätast befolkade områdena av världen , t.ex. Kina och Indonesien , men även i tropiska Afrika .	8	Adposition
Du kan till exempel filtrera fram de 25 % säljare som har bäst eller de 25 % säljare som har sämst försäljning utifrån antalet order .	6	Determiner
Nästa punkt på föredragningslistan är fastställande av arbetsplanen .	6	Adposition
Tror ni att det fanns någon annan som kunde ha gett er alfabetet och elektricitet och tagit kål på malariamyggan ... av ren människokärlek ?	12	Noun
Före parbildningen lever gråtruten i flockar , vilkas beteende ofta påverkas av reaktionen hos ett eller ett par enstaka djur .	3	Noun
Den nya familjelagstiftningen , som kan väntas om några år , kommer att i grunden förinta denna uppfattning .	16	Determiner
Båda studenter till Goffredo Petrassi , träffades Ennio Morricone och Bruno Nicolai vid Santa Cecelia-konservatoriet .	2	Adposition
När du skapar en Microsoft Access-databas måste du bestämma vilket frågeläge som du ska använda , eftersom körningsfel och oväntade resultat kan orsakas av att frågor som skapats i båda lägena blandas .	11	Pronoun
Fossila bränslen , bränslen som har sitt ursprung i gamla lämningar av växter och djur ( främst kol och olja ) .	9	Adjective
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	8	Adposition
Detta är EEC-organisationen i dag - från maktpyramidens topp och nedåt - den organisation Sverige alltså kan komma in i .	10	Adverb
Han har just varit oppe i Danmark eller nånstans eftersom modern hade dött .	5	Adposition
De har misslyckats med att utvidga sitt inflytande i Europa .	1	Verb
Fru ordförande , för en förbättrad luftkvalitet finns bara två lösningar .	9	Numeral
Atmosfären är ett kaotiskt system , så små förändringar av en del av systemet kan växa och få stor påverkan av systemet som helhet .	14	Verb
Det är nog inte många protestanter idag som vill stå för åsikten , att äktenskapet och den sexuella lustupplevelsen inte skulle ha något annat berättigande än barnalstringen .	22	Determiner
Faktiskt skulle jag aldrig trott det om mig själv , men det kändes på något sätt som om jag helt enkelt måste dit kosta vad det kosta ville .	17	Conjunction
Uppsatsen , utgiven som Undersea , var en livfull berättelse om en resa längs havets botten .	7	Determiner
Utrikesminister Henry Kissinger har vunnit slaget om Mellanöstern genom att dra in Egypten i det amerikanska lägret .	11	Adverb
I morse mötte Påve Franciskus Mark Zuckerberg och hans fru vid Casa Santa Marta .	0	Adposition
På marken långt nedanför kunde han se en grupp tomtenissar som var i färd med att en och en smyga sig tillbaka in genom familjen Weasleys häck .	26	Noun
Man frågar sig vad det blir av såna när de kommer inåt land .	4	Pronoun
Framför allt för äldre och medelålders personer minskade biobesöken kraftigt , medan ungdomar fortfarande gärna sökte sig till biograferna .	17	Adposition
Dessförinnan skall du ha hunnit med tvättning och rakning , frukost i matsalen , sängbäddning och kontroll av uniform , skor , vapen m m , så att allt är ' tiptop ' vid uppställningen .	14	Noun
Det var här de stal en liten kanot som lämnats av de australiensiska aboriginerna i regionen .	2	Adverb
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	26	Noun
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	13	Pronoun
I de flesta samhällen har kvinnan uppfattats som mer monogam än mannen .	5	Noun
Det finns paralleller att dra här mellan spel och våra vardagsliv .	0	Pronoun
- Genomförandet av effektivt hörselskydd inom det militära har gått trögt .	9	Verb
Den federala regeringen rapporterar proaktivt om samlade sammanlagda prestationslöner och bonusnivåer för varje departement , men den senaste uppgiften på webben är för 2013 – 2014 – eller två år föråldrad .	11	Adposition
Betänkandet har en rad ändringsförslag om skattelättnader , som många varit inne på i debatten i kväll .	16	Noun
I utvecklingsländerna ligger förhållandena annorlunda till .	2	Verb
Består av 142 ledamöter som väljs av sina respektive hemländers parlament ( riksdag ) .	8	Adverb
De utgår fortfarande från att kvinnans jämlikhet består i rätten att göra samma saker som männen .	2	Adverb
I ett annat ändringsförslag krävs att man tar med det blotta förnyandet av odlingsytor i omstruktureringsåtgärderna .	7	Verb
Detta är speciellt användbart när det gäller fält i detaljområden , om du vill se alla rader som innehåller ett visst värde .	20	Adjective
Han var en mager man , på väg att bli skallig , men det lilla hår han hade var lika rött som barnens .	14	Adjective
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	0	Pronoun
Nej , svarade Quinn .	2	Verb
Det radioaktiva ämnet kan i stället för att som i det ovan angivna exemplet sprutas in i ryggmärgsvätskan , i stället tillföras direkt till patientens blod .	2	Noun
Det är alltså riksdagen - och ytterst väljarna - som har det avgörande inflytandet på regeringens sammansättning och politik .	13	Noun
Ända sedan jag kom till parlamentet har vi sysslat med denna fråga .	6	Verb
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	1	Verb
Den kollektiva trafikservicen försämras .	3	Verb
Hos oss används de laborativa materialen ännu så länge bara i begränsad omfattning i vanliga klassrum .	4	Adjective
Det är en elementär regel att den som har fritidsbåt också ska ha flytvästar i sådant antal att det räcker även för extra-passagerare .	22	Noun
Emellertid tvingades Pyrrhus att lämna Sicilien för att ombesörja angelägenheter i södra Italien .	8	Verb
Gäspande och knotande lommade bröderna Weasley ut ur huset med Harry efter sig .	7	Adposition
Större doser bedövar allt större delar av centrala nervsystemet , så att den narkotiska effekten slår igenom .	13	Adjective
Socialt beteende innebär samspel mellan individerna .	4	Adposition
För 20 år sedan skaffade sig mindre än 10 % av 20-åringarna studentexamen eller en liknande utbildning .	0	Adposition
Skulle det vara möjligt , funderade han , att ställa sig upp inför världens ögon och med allvar och övertygelse spy ur sig vilka lögner som helst ?	1	Pronoun
1800-talets straffrätt utgick i stor utsträckning från tanken att vetskapen om de straff , som brottslingar dömdes till , skulle avskräcka människor i allmänhet från att begå brott ( allmänprevention ) .	7	Noun
Anlagen inverkar inte bara på hur barnet ser ut , utan också på sådant som t.ex. begåvning och lynne .	8	Adverb
Harry tvättade sig om händerna och kastade snabbt i sig sin ynkliga kvällsmat .	7	Adverb
Han hörde hur Dando , tvingad ut i trädgården av den gamla labradoren , gick av och an utanför gästhyddan och talade förebrående till hunden ;	12	Noun
Gifta pensionärer blir skattefria om sidoinkomsten uppgår till högst 2000 kr för makarna tillsammans .	9	Numeral
Svarta skepnader låg , hukade , satt bland träden lutade mot stammarna , fastklamrade vid marken , otydligt skymtande i skumrasket , i alla ställningar av smärta , övergivenhet och förtvivlan .	2	Verb
Tag själv - betala i kassan - nej , så enkelt är det inte att köpa leksaker om Kalle eller Lisa ska få leksaker som passar just deras ålder och förmåga .	22	Verb
Ni kunde säga till de jävlarna hur de skulle fixa det .	1	Verb
Om man av misstag lagt i 2-3 valsedlar med samma partibeteckning i ett kuvert får dock partiet en röst , men namnen på kandidaterna gäller inte .	18	Noun
Närmast kommer han från Libyens öknar och Amoseas , som ägs av Texaco och Standard Oil of California .	0	Adverb
Och nu är han även världsmästare .	2	Verb
Men ni har fortfarande inte förklarat hur det kommer sig att en man som Don Quijote bryter upp från sin lugna tillvaro för att ägna sig åt en så utstuderad form av bedrägeri .	7	Pronoun
Den strukturomdanande syftar främst till att skapa större ekonomisk jämlikhet mellan medborgarna , dvs. till en inkomstutjämning .	3	Adverb
Till och med i Sovjetunionen , där kvinnor under de sista femtio åren utbildats och arbetat på samma villkor som männen , väljer kvinnorna gärna vårdande och undervisande yrken .	26	Conjunction
Vi har gjort det : den 4 februari offentliggjorde vi en mycket exakt kommuniké som tar upp de frågor som ni har nämnt .	2	Verb
De rika ländernas utvecklingshjälp till de fattiga länderna är egentligen inget annat än just en solidaritets- och socialpolitik på det internationella planet .	6	Adjective
Du kan markera två eller flera egna grupper om du vill skapa grupper på högre nivå .	11	Verb
De har genom reklamen fått inställningen att cigarrettrökning är accepterat i samhället och i vissa fall t o m eftersträvansvärt .	2	Adposition
Neil gör det inte ... jag tror att det är ett misstag att kosta på sig att glömma såna saker av ren fåfänga .	1	Verb
Ett omfattande utrednings- och förberedelsearbete är nu på gång för Forsmark .	0	Determiner
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	14	Noun
När missbruket har lett till alkoholism eller narkomani , har det också uppstått störningar i de fysiologiska förloppen i kroppen .	6	Conjunction
De nordiska deltagarna fattade där ett beslut om regionalt samarbete , som så småningom resulterade i Nordiska kommitten för modernisering av matematikundervisningen med bland andra lektor Hemer som ledamot .	21	Noun
Enbart i KF:s sortiment finns det omkring tusen olika leksaker .	2	Proper Name
Alexandra är rumänska .	2	Noun
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	14	Adposition
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	7	Verb
Riddaren Lyvet släpptes och hans följare slängdes in i Towern .	0	Noun
Att iaktta en kust som glider förbi ett fartyg är som att låta tanken syssla med en gåta .	8	Noun
Quinn skulle kunna vandra genom gatorna varenda dag i resten av sitt liv och ändå inte hitta honom .	15	Particle
Men nu när denna scen utspelade sig i verkligheten kände han sig besviken , ja , till och med arg .	5	Verb
Varför skulle dom vilja sitta och höra på hur ni var tvungna att gå runt huset till bakdörren hos missionären ?	11	Verb
Man kan inte finna något arbetsområde där män och kvinnor fördelar sig slumpmässigt lika med avseende på funktion , lön och ställning .	1	Verb
Man måste också ta hänsyn till barnets ålder och utvecklingsnivå , föräldrarnas inställning till kvinnors förvärvsarbete och inte minst till deras förmåga att tillfredsställa barnets behov under den tid de under alla förhållanden är tillsammans .	4	Noun
En vit vägg blir en gul vägg blir en grå vägg , sa han för sig själv .	7	Verb
I vissa fall utgår bidrag till företag , som anställer elev med avtalsenlig lön .	0	Adposition
Om flickornas upplevelse av föräldrarnas inställning var riktig eller om den också hade påverkats av traditionella könsrollsförväntningar hos flickorna själva , säger ju siffrorna inte något om .	3	Adposition
Men tendensen att signalera och ge svar ärvs från generation till generation och är därmed föremål för en evolution på samma sätt som andra ärftliga egenskaper .	16	Adposition
Det krävs en mycket klar och precis analys både av icke Medelhavshamnar och Medelhavshamnar .	7	Noun
Där får man också upplysning om hur kyrklig och borgerlig vigsel går till .	2	Pronoun
Getinghonan dödar en fjärilslarv , för den till boet och lägger ett ägg på bytet .	12	Noun
Händelsen var känd i Paris och orsakade mer upprördhet i en stämning som redan var laddad på grund av det höga priset på bröd och bristen på matvaror .	27	Noun
Ett belopp på 12 miljoner ecu har ställts till förfogande för möjliga med Cypern överenskomna initiativ för projekt för att främja förtroendeväckande åtgärder .	20	Verb
För det andra för att jag tror att det för Europaparlamentet också är på tiden att ge en signal .	1	Determiner
18.30 fattade han posto framför spärr nummer tjugofyra .	2	Pronoun
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	22	Adverb
För utlänningar är det ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i sjuan .	16	Noun
Om denna näring saknas eller förlorar i kvalitet blir det Europas säkra död .	3	Verb
Tack så mycket , herr Donnay .	0	Noun
Han såg upp mot det välvda taket till den stora vänthallen och begrundade de ditmålade stjärnbilderna .	15	Noun
Barn som saknar förmåga till kontakt med äldre generationer som de endast stött på till högtider och helger i form av far och morföräldrar .	7	Adjective
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	0	Noun
Enligt det första ska äktenskapet vara monogamt , därför att det är Guds vilja .	11	Verb
Hyrans storlek får hyresvärd och hyresgäst komma överens om på egen hand , med undantag för de orter där hyresregleringen alltjämt gäller .	3	Noun
Det är allt ett snyggt sällskap de här kolonialtjänstemännen – tycker ni inte ? fortsatte han på mycket vårdad och bitande sarkastisk engelska .	22	Noun
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	3	Noun
Om Access ändå inte kan hitta referensen efter den här sökningen måste du reparera referensen manuellt .	12	Pronoun
Om det finns något område där Europeiska unionen både bör intensifiera sina åtgärder och vara sporrande , är det definitivt på dessa specifika områden som är nödvändiga för våra landsmäns hälsa .	2	Verb
Kommunalt bostadstillägg ( Kbt ) kan ges till den som har ålders- , förtids- eller änkepension , sjukbidrag eller hustrutillägg	0	Adjective
Han gick tillbaka längs 107:e gatan , tog av åt vänster in på Broadway och började gå norrut för att försöka hitta något lämpligt ställe att äta på .	17	Adverb
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	23	Adposition
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	10	Verb
Å andra sidan innehåller utomstående historia hänvisningar till spansktalandes historia , deras historiska förändringar och den sociala användningen av språket .	18	Adposition
Sexstatsparlamentet har olika politiska grupperingar : kristliga demokrater , kommunister , socialdemokrater , liberaler , gaullister .	2	Adjective
I vissa förbindelser mellan avlägsna orter räcker emellertid inte nattimmarna till för att tåg och flyg skall hinna transportera fram ilpaket till adressorten innan brevbäringsturen påbörjas .	20	Noun
Har inte hemkvinnan i själva verket hand om miljonvärden i alla våra hem , som behöver ses till och vårdas - skall allt detta bara slängas ?	25	Verb
Därför vet man inte säkert i vilken utsträckning kriminalstatistikens siffror visar på reella förändringar i brottsligheten .	12	Adjective
Inte för att hela året på Hogwarts hade varit roligt .	7	Verb
Biträdande kabinettssekreteraren på UD Göran Ryding , 54 år .	5	Proper Name
Många bra leksaker kan också hänga med i flera år ( tänk bara på en mjuk , älskad nalle ) .	4	Adverb
Studenter , som kan disponera sin tid relativt fritt , arbetare som börjar sitt jobb klockan 06.00 och en grupp som börjar två timmar senare .	8	Adverb
Vad annat hade man att rätta sig efter ?	0	Pronoun
Jag har hört från källor inom den skotska industrin att det finns ett stort företag inblandat i Norge för närvarande .	11	Verb
Vi har sett att Jonsson / Kälvestens undersökning i viss mån stöder Parsons och Bales .	8	Adposition
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	20	Adposition
Dessutom ska varje medlemsland till samma kassa skicka in högst en procent av sina momsintäkter .	10	Numeral
Publicerad i American Journal of Orthopsychiatry , 1958 , xxviii 577-584 .	10	Numeral
Så snart som de officiella partifotografierna publicerades fylldes sociala medier med kommentarer – och de var inte vänliga .	11	Noun
Att skilsmässor är vanliga visar , att enheten mellan dem som ingått äktenskap är svår att bevara .	4	Verb
Något av det samma kan vi studera där zigenarna ännu lever i sina ursprungliga storfamiljer .	0	Pronoun
De individualpreventiva och sociala synpunkterna har resulterat i att brottspåföljderna blivit allt mera varierande allt efter brottslingens personliga förhållanden och möjligheter .	11	Adverb
Intressant är också att se den förhållandevis ringa roll , som vattenkraften spelar för världens totala energiproduktion .	15	Adjective
Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och framställts , som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket .	11	Noun
Herr ordförande , också jag lägger fram ett betänkande som berör jordbruket , nämligen betänkandet om bin .	1	Noun
" Därför att när de kommer med min kyckling kommer den här gossen med skägget att bli alldeles ifrån sig " , förklarar jag .	11	Adverb
Därtill kommer att vattenkraften ytterligare kan utbyggas till att motsvara en energiproduktion på ca 2,5 miljarder t stenkol per år .	19	Noun
Och vad är det med partierna i vad , i historiska rättigheter ?	9	Adposition
Karpar producerar t.ex. knorrande och brummande läten , som är karaktäristiska för arten .	4	Conjunction
De innehåller över 10 milligram DDT per kilo , vilket är mer än dubbla tillåtna kvantiteten i USA .	13	Adjective
Trots daghemmens otillräckliga resurser , framför allt personella , visar en färsk undersökning att daghemsbarn är självständigare , mindre ängsligt beroende och mer realitetsanpassade än barn som uppfostras i hemmet .	5	Adposition
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	4	Noun
I ett annat ändringsförslag krävs att man tar med det blotta förnyandet av odlingsytor i omstruktureringsåtgärderna .	5	Conjunction
Tidigare hade man hoppats komma i gång redan denna höst .	1	Verb
Det bör nämligen kraftigt understrykas att inom hela arbetslivet oavsett företagsform eller ägarkategori kvinnan har genomgående de minst ansvariga och därmed lägst avlönade funktionerna .	16	Determiner
Han kom i god tid till Grand Central Station .	2	Adposition
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	13	Noun
Han släppte taget om tomtens vrister , den flög sex meter upp i luften och landade med en hård duns på fältet på andra sidan häcken .	9	Numeral
Han monterade själv in kattluckan i sovrumsdörren , så att små mängder mat kunde skjutas in genom den tre gånger om dagen .	16	Adposition
Varifrån kommer detta lidelsefulla intresse för samhällsteori bland reklamvärldens höga funktionärer ?	0	Adverb
Primärenergi är den energimängd , som finns lagrad i våra vanligaste energikällor .	9	Pronoun
Jordens befolkning ökar med mer än 50 miljoner människor om året .	8	Noun
Detta kort ger ett underhåll som kan tas ut från bankomater för att köpa nödvändiga skolartiklar såsom böcker och uniformer .	10	Noun
Ändra den aktuella databasens ANSI SQL-frågeläge efter att du skapat en eller flera frågor .	11	Conjunction
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	2	Verb
Många behov kommer att tävla om den stigande nationalinkomsten .	2	Verb
Ett försök till familjevänligare bostadspolitik var också de bidrag som gavs till kommuner som byggde s k barnrikehus .	14	Verb
Ett av de tre barnen hade trasslat med både sömn och mat och tvingat mamman att ta sig helt ledigt ett år längre än beräknat .	14	Noun
Förr eller senare blir alltid den ena parten lämnad ensam , och då kommer svårigheterna .	4	Adverb
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	21	Conjunction
Han tar isär dem , förtrollar dem och sätter ihop dem igen .	7	Conjunction
Hennes kranium antyder att hon haft ett ädelt utseende , och hennes tänder är hårt och jämnt slitna .	3	Conjunction
Den stundtals mycket intensiva debatten på detta område har framför allt rört sig kring sex frågor .	9	Adposition
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	19	Particle
Bagaget väntade inte vid den flagg- och girlanddekorerade utgången , där en bild av en väldig romersk kejsar Mweta , iförd toga , log alldeles som på det gamla fotot av fotbollslaget i staden Gala .	30	Adposition
Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad .	9	Verb
Han upplevde enorma kontaksvårigheter och kom på en världside : att göra en medicinsk bildtolk , som ger kommunikation mellan patient och personal utan att patienten behöver säga ett ord .	29	Noun
En mängd läkare , sjuksköterskor , apotekare , tandläkare och annan personal slutade röka .	12	Verb
Lön enligt gällande avtal .	1	Adposition
Men trafikmiljön har inte förbättrats i samma takt som bilismen har ökat .	9	Noun
I fem år hade han bevarat hemligheten med William Wilsons identitet och det fanns ju ingen anledning att avslöja den nu , allra minst för en imbecill främling .	9	Proper Name
Det underliga är att Cid Hamete , den angivne författaren , aldrig träder fram .	4	Proper Name
Omvandlingstal till stenkolsenheter är t ex för koks 1,05 , för ved 0,17 , för bensin 1,60 , och för brännolja 1,50 .	19	Noun
Den var dock alltför inriktad på små utposter i väster och inte lika väl förberedd på en konflikt över havet .	9	Noun
Följande bild visar tabellen Anställda i pivottabelläget .	0	Participle
Sexstatsparlamentet har olika politiska grupperingar : kristliga demokrater , kommunister , socialdemokrater , liberaler , gaullister .	13	Noun
Jag frågar en av värdinnorna när jag kan räkna med att få en drink och hon utbrister irriterat : " Gå tillbaka till er plats ! "	24	Noun
Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid .	22	Verb
I det agrara samhället var det i hög grad arbetet som förenade - inte bara makarna utan hela familjen ; och inte bara den enskilda familjen utan dessutom ofta storfamiljen .	14	Adverb
" Fattas bara annat , ta mej tusan " , brummade Hagrid .	5	Verb
Arbetet har utförts av två barnpsykologer i samarbete med sex förskolor .	2	Verb
Av denna och många andra anledningar stöder vi motionen om en resolution .	7	Pronoun
- De här områdena vill vi förhandla med EEC om , sa handelsminister Feldt till västtyske utrikesminister Walter Scheel i dag på eftermiddagen .	22	Noun
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	24	Numeral
Olika block inom kommissionen jobbar med frågor som t.ex. berör utlandsförbindelser handelspolitik kol-ochstålunionen Euroatom jordbruksfrågor industripolitik ekonomisk-monetär politik	3	Noun
Valkretsen är i kommunalområdet för North Kesteven , där 62 % av de röstande stödde att lämna EU .	13	Adjective
Jag brukade sitta på golvet medan han , alltid oklanderligt elegant ( och till och med svagt parfymerad ) satt uppflugen på sin höga stol och skrev .	17	Verb
- Visserligen anser vi att miljöhotet mot Östersjön är oroande men ännu så länge finns det garantier för att både strömming , lax och ål är helt ofarliga .	7	Proper Name
Inte heller kan man uppnå den verkliga ensamhet som är ett villkor och en förutsättning för skapandet , dess källa och dess styrka .	0	Particle
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	34	Proper Name
Den äldsta kända historiska hänvisningen till staden hittas på en inskription över erövrade platser vid Thutmosis tempel vid Karnak .	18	Proper Name
Det är fullkomligt skrattretande .	3	Adjective
Det hördes skrik från matsalen och morbror Vernon kom instörtande i köket där han fann Harry , förlamad av chock och täckt från topp till tå med moster Petunias tårta .	8	Verb
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	14	Pronoun
En studerandes studiemedel behovsprövas gentemot makes inkomst , inte gentemot sammanboendes .	4	Adposition
Det är lika lätt att gå in i kyrkan som att gå ur .	2	Adverb
Deras chef för miljöpolicy Jeff Knott konstaterade : ” Jag skulle bli förbluffad om antingen ett förbud eller licensiering infördes som en följd av detta ” .	3	Noun
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	25	Particle
Våren 1948 skrev den belgiske konstnären i hopp om att bearbeta Tintin för film ett brev till Walt Disney , där han förgäves bad om hans stöd .	16	Adposition
Många befinner sig strax ovanför den gruppen och riskerar ständigt vid en eller annan påfrestning att ramla ner .	14	Noun
Varför ska jag undvika att blanda frågor som skapats i olika ANSI SQL-frågelägen ?	9	Adposition
Det fick Quinn att tänka på en arkeolog som studerade en krukskärva vid någon förhistorisk ruin .	3	Particle
Fråga nr 46 från Christine Oddy ( H-0002/99 )	1	Noun
I svenska utökas undervisningen i dramatisk framställning och i film- och TV-kunskap .	2	Verb
Men inflationen har också här rusat fram och priserna har gått upp , dock inte så mycket som i Sverige .	8	Noun
Brittiska kavalleritrupper erhöll också utmärkt träning i fäktning till häst .	8	Adposition
Det vore säkert kontraproduktivt att ge ett anbud , det har en del redan försökt , så länge ryssarna över huvud taget inte vill ha det .	1	Verb
De här reglerna för cyklister är också bra att känna till .	4	Noun
Ännu fler riskerar få det .	4	Pronoun
Omkring halvåret brukar barnen kunna sitta med stöd , men sitta själva kan de inte förrän vid 8-10 månader .	4	Verb
Halva grundbidraget , familjetillägget för barn och det särskilda bidraget utgår dock i regel oförminskat .	0	Adjective
I 1-årsåldern brukar de första enstaka orden komma , som senare blir meningar .	7	Verb
När du skapar en sida kan du använda innehållet i en anslutningsfil för att ange egenskapen ConnectionString för sidan men välja att inte skapa en länk mellan sidan och anslutningsfilen .	6	Pronoun
Vad rösterna än ropar i vinden så visar deras mångfald att det är nödvändigt att dra datamaskinens insug ända fram till valbåset .	20	Adposition
Harry , som försökte hyssja på honom och se tröstande ut på samma gång , ledde tillbaka Dobby upp på sängen , där han satt och hickade och såg ut som en stor och väldigt ful docka .	17	Proper Name
Jag har inga som helst känslor när det gäller Hitler .	1	Verb
Den 15 oktober skall landstingsvalet vara helt färdigräknat , den 15 november kommunvalen .	10	Numeral
Vi reser mer	0	Pronoun
Kvarstår denna försening i utveckling hos äldre kibbutzbarn ?	6	Adjective
Jo , det stämmer visserligen att amerikanarna tidigt ( = under femtiotalet ) gjorde omfattande undervisningsexperiment .	0	Interjection
Vi kan inte låta presidentskapet gå till Donald Trump , någon så rasistisk , sexistisk och otroligt okvalificerad att vara överbefälhavare .	8	Proper Name
- Ska du vara med i EEC så får du allt vara med i Nato också .	6	Proper Name
" Red från Ramlah till Lydda " , skrev Herman Melville i sin resedagbok 1857 .	12	Pronoun
Utmattad , med knorrande mage och huvudet surrande av alla frågor som inte gick att besvara , föll Harry i en orolig sömn .	22	Noun
Psykisk barna- och ungdomsvård	3	Noun
” Agora var enbart för inbjudna men många av dessa marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta ” , lägger dr Lee till .	13	Conjunction
Som ett resultat öppnar många personer e-postmeddelanden eller klickar ouppmärksamt på länkar och bilagor utan någon tanke på konsekvenserna .	5	Noun
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	20	Adjective
Då de närmade sig , såg de till sin förvåning en lång kö av folk som trängdes utanför dörrarna och försökte komma in .	12	Noun
Han undrade om Peter såg samma saker som han själv gjorde eller om världen såg annorlunda ut för honom .	4	Verb
Domstolen 7 man Ministerrådet Sexstatsparlamentet 142 man Ministerrådssekretariatet 400-500 man Ständiga representanternas kommitté ambassadörer	2	Noun
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	3	Conjunction
Fortfarande gäller tjugotalets syn : för att räknas som arbetslös måste man gå och söka jobb aktivt , helst på en arbetsförmedling .	11	Pronoun
Men vi anser inte att det kommer att leda till detta resultat om vi tar upp en motsvarande hänvisning i ett av styckena i ingressen .	2	Verb
Medicinsk bildtolk är första försöket , och trots åtskilliga prov på patienter som inte kan något i Sverige begripligt ord kommer nya upplagor säkert att rymma ännu mera geniala bilduppslag .	26	Adverb
” När jag spelar honom känner jag mig mäktig ” , förklarade Donald Trump-imitatören John Di Domeico för Slate förra året .	2	Pronoun
- Inget land i världen har haft ett sådant enormt reklaminslag i TV för cigarretter .	13	Adposition
Det är oundvikligt att spädbarn skriker ibland , och om det inte beror på sjukdom är det inget att oroa sig för .	16	Pronoun
Då kan man förstås ge sig sjutton på att det blir glansis och snömodd på vägarna igen .	9	Pronoun
Hon går ifrån kontoret litet tidigare ibland för att sköta hushållet .	7	Adposition
Hemmafruarna kommer att finnas kvar - och försvaras av de privilegierade hemmafruarna - så länge kapitalismen består .	16	Verb
Käre Charlie , nu glömmer du att arbetaren är värd sin lön , sa hon förnumstigt .	7	Noun
Naturligtvis har tanken på makarnas gemensamma ansvar för barnen varit en betydande faktor , när kyrkan slagit vakt om äktenskapet .	8	Noun
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	9	Particle
Men det fanns alltjämt en kvar – den största och så att säga vitaste – som lekte mig i hågen .	15	Pronoun
Vissa framsteg görs och fler kommer att göras efter hand som vuxenutbildningen utvecklas och kvinnorna mera allmänt inser värdet av en god och krävande utbildning även när de hunnit upp i medelåldern .	5	Verb
Kan ni förklara er litet bättre ?	4	Adverb
Byta glödlampor måste du göra även om du bytte i somras .	7	Pronoun
Se Åkerman , kap. Självdeklarerad brottslighet bland skolbarn ( K. Elmhorn ) .	7	Noun
Jag skrev till henne och berättade att vi hade tänkt rädda dig från familjen Dursley . "	4	Conjunction
Utrustningsbidrag med 2000 kr + 150 kr för varje hemmavarande barn under 16 år kan utgå till flyttande familjeförsörjare med hemort i Norrland eller i vissa kommuner i Kopparbergs och Värmlands län .	11	Adverb
Jag talar å de brittiska labourledamöternas vägnar i detta stora område där vi har en annan mening .	1	Verb
Denna utveckling går hand i hand med den snabba utvecklingen av utbildningsnivån i det svenska samhället .	6	Adposition
Deras återkomster understryker attraktionen hos en bra utmaning , konstnärlig eller annan : obekvämhet , utveckling och en meningsfull koppling .	18	Adjective
En monsun är en årstidsbunden dominerande vind som håller i sig i flera månader , och för in en regions regnperiod .	3	Determiner
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	7	Determiner
Brist på yrkesutbildning är ett hinder för många när det gäller att få nytt arbete .	9	Pronoun
Mannen uppbygger henne också gärna med att hemmet ju är en sann kvinnas livsområde , hennes stora uppgift , ja , väsentligare uppgift finns inte .	22	Noun
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	22	Adverb
Du kan sedan markera all populär marknadsföring från gruppen Andra och skapa en ny anpassad grupp betitlad Populär .	13	Adjective
Världen må vara förargande och absurd – men någon har i alla fall självrespekten att fortsätta protestera mot detta faktum .	2	Verb
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	0	Pronoun
Synen kan på kort tid försämras så att du bör skaffa glasögon eller byta till nya .	11	Noun
Eftersom man har utgått från den traditionella familjeformen finns det en del forskning om effekterna av att skilja barn från deras mor , men så gott som ingen om effekterna av att skilja dem från deras far .	9	Pronoun
En etisk fråga i detta sammanhang är , om polygami innebär att kvinnan får lägre människovärde än mannen : det går flera kvinnor på en man .	15	Noun
Även potatis kokt med skalen på kan ha otrevlig bismak .	9	Noun
Ersättning för flyttning av familj och bohag när bostad ordnats .	4	Noun
Oljans frammarsch går i de flesta fall parallellt med förbränningsmotorernas ökade betydelse , särskilt inom kommunikationerna och jordbruket .	8	Adposition
2007 var den mest framgångsrika filmen El Greco , regisserad av Yannis Smaragdis .	5	Noun
Både tidpunkten och händelseföljden för incidenten diskuterades energiskt .	3	Noun
Han utgår från tumregeln att u-ländernas befolkning är fördelad med 80 procent på landsbygden och 20 procent i städerna .	5	Noun
Dessförinnan är den väl så hög i industriskalad som i skalkokt potatis .	7	Participle
På sommaren såg han på baseball i TV ; på vintern gick han på operan .	4	Adposition
Om ingen av makarna bedöms vara lämplig att ha vårdnaden kan särskild förmyndare utses .	1	Pronoun
Också där måste denna etik leda till klara sociala konsekvenser : bostäder , hjälp till mödrar , kort sagt social välfärd också för det väntade barnet .	4	Noun
Det lade grunden för integration där statens ekonomiska och juridiska maskineri kunde tillämpas genom hela Medelhavet på samma sätt som en gång gjordes från Latium för hela Italien .	20	Determiner
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	16	Verb
Det blir så att mamma måste ta befälet över barnen i den dagliga lunken mer än i bondehemmen . '	14	Adverb
Men också två stora och två små ( Holland och Belgien ) kan slå ut en stor och en liten .	17	Conjunction
Som liten var jag alldeles tokig i kartor .	7	Noun
Nästa morgon vaknade Quinn tidigare än han hade gjort på flera veckor .	8	Verb
Harry steg in . Hans huvud snuddade nästan vid det sluttande taket , så lågt var det .	14	Adverb
Det fick Quinn att tänka på en arkeolog som studerade en krukskärva vid någon förhistorisk ruin .	5	Adposition
Det kändes som om det pågick i timmar .	3	Conjunction
Till skillnad mot förr kommer makarna ofta från helt olika bakgrundsmiljö vilket gör anpassningsprocessen mer krävande .	13	Noun
Antalet anmälda brottsbalksbrott för 1965 och följande år bör endast med stor försiktighet jämföras med tidigare år .	11	Adjective
En nyhet är att det räcker med bara partibeteckning .	8	Noun
Han hade kört hem , långsamt , längs den öde vägen som genom den övergivna sommarnattens fulltoniga skymningsljus förde honom -- slutligen -- tillbaka till huset .	3	Adverb
Vinet var varmt men ett tidigt morgonregn bröt ut som svett och svalkade halsar och ansikten .	8	Adverb
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	23	Noun
Antalet betygsättningstillfällen har reducerats , och betyg ges bara efter vårterminen i årskurserna 3 , 6 och 7 .	17	Numeral
Han älskar att flirta med henne när Cyprian inte ser det , men han lyckas få henne att utföra sina fantastiska konststycken på dansgolvet , medan han själv bara står där alldeles som Andrew och stampar .	32	Adposition
Hur går nu denna syn att förena med det faktum , att många äktenskap upplöses ?	1	Verb
Förstå det , den som kan .	0	Verb
Vi har beställt en särskild låda för att kunna frakta hem Fritzi , och hon har provat den på honom .	7	Particle
En viktig uppgift för skolan är att öka elevernas engagemang och medansvar i skolarbetet .	7	Verb
" Jag har en plikt mot er " , förklarar han för mig .	5	Adposition
ärkebiskopen ursäktar sig på två språk och förklarar vid sin återkomst att han har talat med en av sina libanesiska vänner som ringde från Cypern eller från Grekland .	1	Verb
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	5	Pronoun
De tre grupperna visade ungefärligt lika fördelningar av sen - tidig dygnsrytm .	7	Adposition
Hela stationen var en härva av komplotter – som givetvis aldrig ledde till någonting .	11	Verb
Han är för viktig , för god att förlora .	6	Adjective
Nattmål vill nästan alla spädbarn ha den första tiden och bör då också få det .	7	Adjective
Designad av Juan Carlos Salas har den prisvinnande byggnaden ett skulpturliknande utseende och varje detalj har en innebörd .	8	Noun
Hur du undviker problem som orsakas av att blanda frågor under olika ANSI SQL-frågelägen i samma databas	15	Adjective
Förr i världen hade Quinn haft större ambitioner än så .	9	Adverb
En sådan kontrollundersökning utföres kostnadsfritt , förutsatt att första provet inlämnats enligt anvisningarna .	6	Participle
Det stora problemet är emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt ingrepp , dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas föreligga .	20	Determiner
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	4	Pronoun
Viguer och La Conte-distrikten innehåller majoriteten av stadens sociala boenden , där befolkningen i huvudsak utgörs av invandrare eller dem med invandrarbakgrund .	17	Noun
De bra siffrorna i Asien drev raskt upp aktiemarknaderna .	7	Adverb
Man skiljer här mellan monogami ( två makar lever sexuellt tillsamman ) , polygyni ( en man har flera hustrur ) , polyandri ( en hustru har flera män ) och gruppäktenskap .	28	Noun
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	26	Converb
För bara några dagar sedan hade han befunnit sig i det huset , i färd med att packa inför avresan , denna rutinmässiga , prosaiska händelseutveckling präglad av de praktiska problem som förvandlar beslut till verklighet .	24	Adjective
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i pivottabellvyns arbetsyta .	2	Noun
Medan vattnet rann i handfatet i badrummet bestämde han sig för att raka sig också .	11	Particle
Som det nu är ser det inte vidare trevligt ut med toalettpapper och avföringshögar vid stränderna till de populära ankringsvikarna i skärgårdarna .	18	Adjective
Vanligare är emellertid monogami : en man och en kvinna hör samman .	2	Adverb
Quinn hörde skratt utifrån hallen , först från en kvinna och sedan från ett barn -- det ljuva och det ännu ljusare i klingande stackatokaskader -- och därefter kom det mullrande basackompanjemanget från Austers gapskratt .	23	Adjective
Det resulterade dock i att viktiga tunga artilleripjäser övergavs , och det är en fråga för historisk diskussion varför järnvägen till Flensburg aldrig användes ordentligt för evakueringen .	23	Verb
Det är flera människor som flyttar hit från andra delar av landet än som flyttar härifrån .	8	Adjective
En klok hund är en erfaren hund .	4	Determiner
För katolikerna är äktenskapet ett sakrament	0	Adposition
Barns ålder räknas efter förhållandet den 1 november under inkomståret .	4	Noun
Den övriga delen , det direkta svenska biståndet till u-länderna , förvaltas av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet .	0	Determiner
Eller man tror innerst inne inte att förbindelsen skall hålla .	6	Conjunction
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	9	Proper Name
Det är troligt , att havsalger kommer att få en avsevärt större betydelse än hittills för livsmedelsförsörjningen .	13	Conjunction
Hon bar en klänning av kongotyg .	4	Adposition
Om kryssrutan Aktivera användarnamn för systemadministratören ( SA ) ska aktiveras måste följande krav uppfyllas .	0	Conjunction
Under medeltiden hade inte de flesta kristna tillgång till bibeln på sina modersmål .	1	Noun
Sedan får du som vanligt en viss återbäring från försäkringskassan .	1	Verb
" Själv hade jag oinskränkt rätt att döda alla som stod under mitt befäl .	9	Pronoun
Någon rik byggmästare och hans fru skulle komma på middag , och morbror Vernon hoppades få en jätteorder från honom ( morbror Vernons firma tillverkade borrar ) .	25	Noun
Ty enligt bibeln rör det sig aldrig bara om två människoviljor , som ömsom skall självständigförklaras , ömsom kuvas under varandra .	3	Verb
Stationerna längre uppåt floden måste ju ha avlösning .	6	Verb
" Kan ni gissa vem jag såg hos Borgin & Burkes ? " sade Harry till Ron och Hermione då de klev uppför trappan till Gringotts .	22	Adposition
Plötsligt hördes det växande mumlet av röster och trampet av många fötter .	7	Conjunction
Med sitt bleka ansikte och svallande svarta hår är Tatu en av de där kortvuxna männen som har lärt sig att hävda sig mot de storvuxna .	4	Conjunction
Den halvskyddade sysselsättningen äger främst rum inom eller i direkt anslutning till företag .	1	Adjective
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	18	Verb
Men övervägande delen av problematiken ligger på attityderna till barnafödande och mödraskap och sådana attitydförändringar kommer på mycket lång sikt .	9	Noun
Hennes anledning är att det ger otillräckligt skydd för amerikanska arbetare vilkas jobb och levnadsstandard det kan skada .	10	Noun
Vatten från floderna används i över 500 hydroelektriska kraftverk , som genererar så mycket som 2 900 kilowatt elektricitet .	13	Pronoun
låt mig börja med att säga att jag inte kommer att tala om mitt eget betänkande .	8	Particle
Per capita , per ' huvud ' , dvs per person .	5	Noun
Sedan du skött om din utrustning och tvättat dig är det dags för middag .	9	Verb
Detta antas vara upp till tjugo gånger större än samtliga våra förråd av fossila bränslen .	7	Adjective
Litet senare sjöng Odaras kvinna den nya nationalsången med sin vackra altröst . Den kraftiga magen dallrade under klänningen .	14	Adjective
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	21	Adposition
I undersökningen ingick också intelligenstest och kunskapsprov .	4	Noun
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	15	Adposition
Tack så mycket , fru Cresson .	2	Adverb
" På en chassidisk trikåfabrik i New Jersey .	6	Proper Name
En god regel är att aldrig låta ett barn ligga och skrika av hunger någon längre stund .	16	Noun
De var inga kolonisatörer , deras administration inskränkte sig sannolikt till utsugning , misstänker jag .	13	Verb
På långt håll såg man deras ögonvitor blänka .	4	Pronoun
Trots daghemmens otillräckliga resurser , framför allt personella , visar en färsk undersökning att daghemsbarn är självständigare , mindre ängsligt beroende och mer realitetsanpassade än barn som uppfostras i hemmet .	6	Pronoun
Lyckligtvis var det bara Harry som såg det , för just då kom Rons äldre bror Percy in i köket .	16	Proper Name
Det påstås att han har rott hem kontraktet på hela regleringen av Isoza-floden ... och anställt ingenjörer från både Polen och Italien .	14	Conjunction
En grov analys av världens energibalans ger vid handen , att USA ensamt svarar för drygt 35 % av världens totala energiförbrukning .	4	Noun
Alla människor råkar någon gång ut för vissa psykiska störningar .	2	Verb
Innan man begär hemskillnad är man skyldig att begära medling hos präst eller hos medlare , som är utsedd av kommunen .	4	Verb
Ett av de viktigaste leden i skapandet av idealsamhället bestod i en fullständig omdaning av denna familjestruktur , eftersom fadersauktoriteten ansågs vara ett ont , som förpestade familjelivet och därigenom hela samhället .	12	Adjective
I dag har vi att ta ställning till två direktiv , bland annat det här om kapitalinkomster .	5	Verb
Nu ligger lastbilsstänkskärmar och rostar där , tjugonde århundradets bidrag av vittrande plåt till Jerusalems stora stoftblandning .	12	Noun
Det visade sig att dessa barn kom att sakna förmåga till verklig känsloanknytning , de blev oförmögna till inlevelse i andra människor , till att verkligen tycka om någon .	17	Adposition
" Han klarar det säkert , Molly . Pjoska inte nu " , sade mr Weasley och försåg sig med lite flampulver han också .	19	Adposition
Resultatet blev att bedömningarna , som till en början var mycket spridda , för varje person alltmer närmade sig ett stabiliserat värde , olika för olika personer .	17	Verb
De sade godnatt till varandra i det skarpa soluppgångsljuset , och barnen Bayley hade redan hunnit ut och cyklade omkring på gräsplanen i pyjamas .	10	Conjunction
När Bray avlevererades i huset var ingen hemma utom tjänstefolket , som emellertid stod väl rustade att ta emot honom .	1	Proper Name
Då måste skilsmässan finnas , men också då finns förlåtelsen .	1	Verb
De kanske ligger obekvämt , har ont i magen eller störs av starka ljud eller ljus .	1	Adverb
Moderskapet har framställts som kvinnans första uppgift i livet och kanske också den enda .	12	Determiner
Det är mycket svårt att dra en gräns mellan svårare former av neuroser och de sjukdomar som ibland kallas psykoser och som förr brukade kallas sinnessjukdomar .	17	Adverb
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	15	Verb
Det är ett välkänt faktum att judar ställer överdrivna krav på sig själva och varandra .	7	Verb
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	22	Adposition
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	7	Adjective
Fyra studenter vid Roma Tre University har utvecklat en motorcykelhjälm som kan ” läsa tankar ” genom att hjälpa till att förutse förares handlingar .	1	Noun
Uppriktigt sagt så är det här första gången på en hel vecka som vi har haft en chans att få slå oss ner och äta .	4	Pronoun
Det radioaktiva ämnet kan i stället för att som i det ovan angivna exemplet sprutas in i ryggmärgsvätskan , i stället tillföras direkt till patientens blod .	19	Adposition
Amnesty International citerar tidningsartiklar från 2008 som beskriver morden på femtio personer som anklagats för häxeri .	4	Adposition
Han stängde till om orden med det där leendet , som om de hade varit en dörr som hade öppnats inåt ett mörker han rådde över .	15	Determiner
Har det inte tjänat något till att investera miljoner för att komma på toppen av hygien , teknik och miljövänlig avfallshantering ?	9	Adposition
Ja , men den dag han inte vill längre eller hans avlöning av någon anledning försvinner , då får Du ingen avlöning längre men jobbet har Du kvar .	6	Particle
Sjökarteverket undersöker den bästa farleden och var lämplig hamnplats kan anläggas .	8	Noun
Kritisera därför gärna skattereformförslaget för att det blir ofördelaktigt för barnfamiljerna men inte för att det kanske kommer att medföra en käpp i hjulet för hemmafrusystemet .	1	Adverb
Om du anger ett schema vid export från Access blir de XML-dokument som skapas giltiga XML-dokument .	13	Verb
Tre dagar senare visade Dursleys fortfarande inga tecken på att bevekas och Harry kunde inte se någon utväg ur sin situation .	10	Verb
Rationellt genomförd födelsekontroll är nödvändig .	3	Verb
Trots att u-ländernas sammanlagda livsmedelsproduktion ökat kraftigt är tillgången på livsmedel per person föga större än förut , tidvis och på sina håll inte alls större .	6	Adverb
Diskussionsdeltagarna såg ingen trygghet men kom med konkreta förslag för att åstadkomma större ro och mindre skolk i skolan :	17	Adposition
Industritjänstemannaförbundet har ställt samman en upplysande tabell över ' hur manliga och kvinnliga medlemmar fördelar sig på olika s.k. befattningsskikt inom företagen ' .	18	Adverb
Bruttonationalprodukten ( det totala värdet av vad ett land producerar i fråga om varor och tjänster ) har ökat med 67 proc åren 1958-1968 i EEC , med 58 proc. i USA .	29	Noun
Det kan bokstavligen få håret att resa sig på ens huvud , fortsatte Dando och njöt av effekten .	0	Pronoun
Det är lätt att förstå , att barn som har det bra med sina närmaste blir mer förtroendefulla och vänliga mot andra än de som ständigt upplever otrygghet och bristande förståelse .	12	Adposition
Naturligtvis kan man – och vi kommer att fortsätta med det också i framtiden – göra det direkt genom att stödja forskningen .	4	Conjunction
Barn och ungdom med bl.a. psykiska störningar får gratis behandling och rådgivning vid rådgivningscentraler .	4	Adverb
Hur klok är egentligen en hund ?	2	Verb
Med en CSS-formatmall kan du bara ange formateringen av varje XML-element men inte styra resultatet i särskilt hög grad .	14	Noun
Likadant överallt numera .	1	Adverb
Exempel på en fråga med dubblerade fält och aliasnamn	8	Noun
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	15	Verb
Den kan ha fått bannor för något den gjort , det glömmer inte hunden .	6	Pronoun
Ett stort antal människoliv går varje år till spillo på grund av människosmugglarnas ohämmade framfart .	6	Noun
Genom att färdigställa denna maglev-sträckning tror jag att regeringen förväntar sig större ekonomisk utveckling i Japan .	10	Pronoun
Det är svårt att ändra den fysiologiska rytmen , det är en långvarig process och det enda man vet är att ju äldre man blir , desto tidigare blir rytmen .	2	Adjective
Andra åter anser att denna metod inte löser bostadsfrågorna , endast maskerar den .	5	Noun
Harry Potter får inte utsätta sig för fara .	3	Particle
Jag frågade vilken av de båda inställningarna som skulle avgå med segern i nittonhundratalets Frankrike Dreyfusaffärens och Vichyregeringens århundrade .	11	Noun
- Rubrikerna om gifthalterna i bland annat strömming har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen i större delen av Sverige , säger direktör John Erik Boork , direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet .	29	Noun
De nederländska studenterna har ännu inte bestämt om de kommer att kommersialisera sin elektriska motorcykel .	10	Particle
Alla slåss för sina intressen för att till slut kunna nå bästa möjliga kompromiss i Gemenskapens tecken .	13	Noun
Har du förslag på förbättringar i din trafikmiljö som skulle göra den enklare , överskådligare och därmed säkrare ?	2	Noun
Han hade tärt , gulblekt ansikte , rak rygg och såg ut som en asket , och där han nu satt med hängande armar och uppvända handflator liknade han en gudabild .	1	Verb
Vi ser med författarnas hjälp på de tre vanligaste typerna :	2	Adposition
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	18	Noun
De som arbetar har väl i och för sig någon inkomst , studerande har lånemöjligheter .	14	Noun
Bland de fundamentala ting som barn behöver för att utvecklas till harmoniska , självständiga människor spelar leken en stor roll .	9	Verb
Medeltalet av poängtal på en skrivning kan vara en norm för bedömningen av en prestation .	3	Adposition
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	21	Noun
Framgången för American Motors storleksmässigt kompakta Rambler sporrade GM och Ford att introducera sina egna storleksminskade bilar 1960 .	7	Verb
Flickan får därigenom en mer positiv inställning till och större förståelse för det motsatta könet och pojken får en bra manlig identifiering .	16	Noun
Ställa in ljuset , kontrollera bromsarna , ladda batteriet och se till att det har effekt kvar för att klara bister vinterkyla .	11	Adposition
Genom befolkningsutvecklingen får jorden en väldig försörjningsbörda , där än så länge de fattiga länderna bär det tyngsta lasset .	18	Noun
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	5	Particle
Barnet klarar sig bra på en rätt skött flaskuppfödning och det finns numera färdiga mjölkblandningar , som utgör en god ersättning för bröstmjölken .	3	Adverb
På bensinstationen kan man tala om för dig om du behöver ett ljusrelä ( à 35-40 kr ) för att ljuset ska bli acceptabelt .	6	Adposition
Faktum är att jag till och med undrade över vart ni tagit vägen .	9	Adverb
Vi kan inte undgå att politiseras ( för att använda ett ord lika dunkelt som det tillstånd det beskriver ) , eftersom det trots allt är nödvändigt att veta vad som händer .	1	Verb
Blir resultatet tveksamt kan undersökningen kompletteras med analys av ett urinprov .	6	Adposition
ETA är på väg ut , avslöjade den franska kontingenten .	2	Adposition
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	18	Noun
En i taget av ett antal försökspersoner fick under noggrant kontrollerande betingelser ange hur långt de bedömde att ljuspunkten rörde sig .	0	Pronoun
Barn rusade ut och in på stridslysten jakt efter förströelse .	9	Noun
Om 40-50 år beräknas världens folkmängd vara fördubblad .	0	Adposition
Försvarsministern har tillåtit henne att stanna kvar som generalsekreterare för partiet för tillfället .	12	Noun
Innan Anderna bildades hade den västra kanten av Sydamerika redan varit plats för flera orogenetiska rörelser .	7	Adposition
Jag försäkrar kammaren med eftertryck att Hongkong inte kommer att lämna vårt synfält inom kommissionen .	7	Particle
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	12	Adjective
Jag säger det här av egen fri vilja . Ja .	3	Adverb
Vi måste i stället försöka skapa ett samhälle byggt på gemenskap människor emellan , och den gemenskapen har sin grund i familjen .	11	Noun
Gatukontoret anser att bussarna vinner cirka 3 minuter på kollektivfilen .	5	Adverb
Jag gav i artiga ordalag uttryck åt en förhoppning om att den andra inställningen , den revolutionära , inte skulle överges .	7	Determiner
Men kom bara ihåg att du måste göra insättningen samtidigt som du hämtar ut återbäringen på något av dessa ställen .	15	Adposition
Den ger också hyresgästen större besittningsrätt till sin lägenhet .	6	Adposition
Han gick bortåt hundra meter längs vägen , och när han mötte en man på cykel hälsade han på honom på det språk som hade kommit tillbaka till honom medan han låg i rummet .	21	Determiner
Är det en sak att leka ensam med eller inbjuder den till gemensam lek ?	10	Pronoun
När du flyttar tillbaka fältet till rad- eller kolumnområdet visas de egna gruppfälten igen .	9	Verb
En omedvetet negativ inställning till havandeskapet kan ge en öppen konflikt först när barnet är fött .	8	Determiner
Han vevade ner fönstret och tittade tillbaka på de krympande takåsarna på Privet Drive medan nattvinden slet i hans hår .	2	Adverb
Men kom bara ihåg att du måste göra insättningen samtidigt som du hämtar ut återbäringen på något av dessa ställen .	16	Pronoun
Följande bild visar sidan Order med två gruppnivåer .	5	Adposition
De båda betänkanden som vi behandlar i dag är ytterligare nödvändiga steg i en sådan riktning .	8	Verb
Vilka olika krav ställs på flickan i dessa olika rollsituationer ?	2	Noun
De var båda Mets-anhängare och hopplösheten i en sådan passion hade förenat dem .	3	Noun
Björn och visent stämplar sina revir med urin ( fig. 22 ) .	3	Verb
Att vara barnsköterska till yrket är däremot en omtyckt och eftertraktad syssla , med högt anseende bland kibbutzmedlemmarna .	15	Noun
Varje månad utgår en fri resa för besök hos familjen eller besök hemifrån .	7	Noun
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i pivottabellvyns arbetsyta .	4	Particle
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	13	Adverb
Sonderingen började i juni , med fokus på Mr Winterkorn och märkeschef Herbert Diess , som ännu är kvar hos biltillverkaren .	0	Noun
" Om Dursleys vaknar är jag dödens " , sade Harry medan han knöt fast repet hårt om en stång och Fred rusade motorn .	14	Adverb
För Israel , som ger oss ett opartiskt mottagande , är egendomliga gäster ingenting ovanligt .	10	Verb
Genom kampbeteendet uppkommer , som tidigare nämnts , även en social rangordning inom gruppen med ett mer eller mindre utvecklat ledarskap .	10	Adjective
Det gäller t.ex. säsongarbetslösa byggnadsarbetare .	3	Adjective
Lånevillkoren har varit så beskaffade att de har medverkat till att hålla bostadskostnaderna på rimlig nivå .	13	Adposition
" Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492 ; många av dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till måltavlor där med . "	1	Proper Name
Därefter följer Asien med 69 invånare per kvkm .	4	Numeral
I dessa fall använder man inte termen socialt beteende .	5	Particle
För vår tids näringsliv har de gamla energikällorna nästan helt spelat ut sin roll .	7	Noun
Genomsnittssvensken har en inkomst på ungefär 12000 kr om året .	4	Adposition
Om dessa uteblir , saknar man den egentliga motiveringen för en fortsatt sammanhållning .	0	Conjunction
I nutiden bryter sig åsikterna i hög grad på denna punkt .	1	Noun
Ett filformat som använder HTML och XML för att lagra anslutningsinformationen .	3	Verb
Det nya systemet gör att du redan i förväg vet vad det kostar att anlita läkare om du blir sjuk .	6	Adverb
En ung kvinna gick ut och in i Bayleys hus , medförde ibland ytterligare tillskott till de många barn som lekte där , bar dem ibland med sig därifrån .	4	Adverb
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	14	Adposition
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	8	Participle
Personligen hade jag gärna sett att vi hade gått ännu längre och rensat bort ännu fler regleringar .	13	Adverb
- Därför är det viktigt att svenska folket nu får reda på att Östersjöfisken fortfarande är perfekt som föda , förklarar Gösta Lindebo .	4	Adjective
Bilisterna får betala förbättringen för kollektivtrafikanterna .	0	Noun
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	28	Noun
Dessa ämnen kan inte kallas psykofarmaka , eftersom de framkallar psykiska rubbningar i stället för att bota sådana .	11	Noun
Reserpin kan emellertid ha en del biverkningar , som begränsar dess användbarhet .	3	Verb
Han har aldrig i livet placerats någonstans där det har återstått någonting att uträtta , sade han .	7	Adverb
Corrado Passera drar tillbaka erbjudandet för Mps på grund av ” den attityd av fullkomlig slutenhet som banken har visat oss ” .	13	Adposition
Det är ingen överdrift att påstå att vad dom måste göra är att införa vad man skulle kunna kalla ett demokratiskt samhällssystem i stället för en patriarkalisk ordning .	17	Verb
Du kan markera element slumpmässigt från ett rad- eller kolumnfält och gruppera dem i grupper på högre nivå .	7	Noun
Efter kompromissen var kejsare och kung Frans Josef I mycket noga med att behandla båda sina monarkier lika .	0	Adposition
Släpp mikrofonen .	1	Noun
Jag hoppas att de inte godkänns , de är nämligen ett gott exempel på vad detta parlament inte får göra .	16	Noun
Det skall Bayless hålla reda på .	4	Noun
Å andra sidan lämnar Ms Clintons relationer med kontinenten över de senaste tjugo åren mycket övrigt att önska .	11	Adjective
De ämnen , som direkt stimulerar centrala nervsystemet , t ex amfetaminer och kokain , har inte samma fysiologiska tillvänjningseffekt , men de kan leda till ett starkt psykiskt beroende och till svåra rubbningar vid långvarigt bruk .	23	Verb
Barndödligheten beräknas - trots den minskning som skett - i Indien vara tio gånger så hög som i Sverige , i Peru och Tunisien sex gånger så hög .	27	Adjective
Den senare övervakar de republikanska primärvalen , i vilka Rachida Dati stödjer Nicolas Sarkozys kandidatur .	2	Verb
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	10	Noun
Barntillägget utgår för varje barn med högst 25 procent av basbeloppet ( i juli 1971 1725 kr för år räknat ) .	7	Numeral
Inte heller ska sådant som literpriserna på bensin eller markeringsavgiften för telefonsamtal ändras därför att ett- och tvåöringarna försvinner .	1	Adverb
De som försvarar de förvärvsarbetande mödrarna ser i stället dessa kvinnors barn som mer ansvarsfulla , lyckligare och självständigare än hemmamammans , som blir överbeskyddade och osäkra .	8	Noun
Den moderna barnpsykologin har klarlagt hur betydelsefull emotionell kontakt är för ett barns harmoniska utveckling - ett behov som det huvudsakligen tillkommit mödrarna att tillfredsställa .	0	Determiner
Psykiska problem under uppväxttiden eller i vuxen ålder före graviditeten kan ge svårigheter under och efter en graviditet , visar undersökningen .	13	Adposition
Att vissa i naturen förekommande ämnen verkar stimulerande eller bedövande har människan vetat sedan urminnes tider och också begagnat sig av .	4	Adjective
Ljuspunkterna rörde sig på floden , små gröna , röda , vita ljuspunkter som förföljde , kom i kapp , slog följe med , korsade varandra och gled i sär igen , snabbt eller långsamt .	25	Pronoun
Genom befolkningsutvecklingen får jorden en väldig försörjningsbörda , där än så länge de fattiga länderna bär det tyngsta lasset .	6	Noun
Enligt det första ska äktenskapet vara monogamt , därför att det är Guds vilja .	5	Verb
Den nivån inger mig inga bekymmer .	0	Determiner
Grått och försjunket , som mr Blooms tankar i James Joyces Odysseus .	10	Proper Name
Det är lätt att förstå , att barn som har det bra med sina närmaste blir mer förtroendefulla och vänliga mot andra än de som ständigt upplever otrygghet och bristande förståelse .	7	Noun
Man får anta att det numera och speciellt i de yngre familjerna råder en något mer likformig arbetsfördelning .	10	Adjective
Du kommer under din utbildning att få se och höra sådant som måste hållas hemligt .	4	Noun
Han löddrade in ansiktet , tog fram ett nytt rakblad och började skrapa bort skägget .	11	Verb
Vid varje station har en vakt i röd mössa uppsikt över perrongen och en hjulknackare går längs tåget med en hammare och knackar försiktigt på underredet .	22	Verb
Jag förbehåller mig rätten att återkomma i denna fråga när den återförvisas till utskottet .	13	Noun
Så småningom kan barnet lyfta upp bröst och huvud när det ligger på magen och det tycker om att ligga så och titta på sin omgivning .	3	Noun
Vad som sedan skett , ett 70-tal länders politiska frigörelse , kan betecknas som en av de mera genomgripande händelserna i världshistorien .	9	Noun
Industritjänstemannaförbundet har ställt samman en upplysande tabell över ' hur manliga och kvinnliga medlemmar fördelar sig på olika s.k. befattningsskikt inom företagen ' .	0	Noun
Senare skulle dramatiker , historiker och andra intellektuella skapa verk inspirerade av det trojanska kriget .	10	Adjective
De är emellertid intressanta som uttryck för en av de kraftigast verkande rollförväntningarna som finns i samhället .	5	Noun
Ibland räcker det inte med kunskap om en mängd lediga platser .	0	Adverb
De nationella domarna har ofta svårigheter att förstå och tillämpa begreppet indirekt diskriminering .	6	Particle
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	25	Numeral
Dobby har hört talas om er storhet , sir , men om er godhet visste han ingenting "	3	Verb
När du exporterar till Excel blir detaljfälten tillgängliga i pivottabellens verktygsfält , men fälten visas inte i rapporten .	10	Noun
Dess garanti av friheter utlovade att lösa upp spänningar mellan samhällsgrupper och omvandla imperiet till en mer harmonisk plats .	7	Adverb
Oljeprospektering - som bildades för fyra år sedan - har i första hand 100 milj att göra av med och möjlighet att få ytterligare 50 milj .	11	Adjective
Men tendensen att signalera och ge svar ärvs från generation till generation och är därmed föremål för en evolution på samma sätt som andra ärftliga egenskaper .	9	Noun
Harry gick på tå fram till sovrummet , smög in , stängde dörren och vände sig mot sängen för att sjunka ner på den .	21	Adverb
Otukt skulle enligt protestanternas tolkning av detta uttalande vara ett acceptabelt skäl för skilsmässa .	12	Adposition
Om flertalets avhållsamhet är påtvingad av en förhärskande social kontroll , är det inte längre fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening .	4	Participle
Olika privata intressen äger den återstående marken , sammanlagt runt en procent av staten .	9	Adposition
att en intensiv medvetenhet om hans eget jag sköljde över honom som om något stimulerande medel hade injicerats direkt i hans ådror .	13	Determiner
Se SOU 1964:58 , kap. 3 ; Blomberg , kap. 11 ; Boalt m.fl. , kap. Brottslighet .	1	Proper Name
Så fort det blev mörkt brukade Stillman äta middag på Apollo Coffee Shop i hörnet av 97:e gatan och Broadway och sedan gå tillbaka till hotellet för natten .	16	Adjective
Där fanns också en lista på de nya böcker han behövde skaffa för det kommande läsåret :	1	Verb
Samma sak gäller också till stor del de nya stora fiskena i Syd- och Sydvästafrika , vilka är baserade på den rika produktionen i Benguelaströmmen .	4	Adposition
Ett av de viktigaste leden i skapandet av idealsamhället bestod i en fullständig omdaning av denna familjestruktur , eftersom fadersauktoriteten ansågs vara ett ont , som förpestade familjelivet och därigenom hela samhället .	19	Noun
Flickan får därigenom en mer positiv inställning till och större förståelse för det motsatta könet och pojken får en bra manlig identifiering .	9	Adjective
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	25	Adposition
De hade landat alldeles intill ett fallfärdigt garage på en liten gård och Harry tittade för första gången ut på Rons hus .	9	Determiner
Uppgiften för personerna bestod i att ange vilken av de tre jämförelselinjerna som var lika lång som standardlinjen .	11	Noun
En ensamstående moder har betydligt lättare att få in sitt barn på daghem ( även om hon i verkligheten sammanbor med barnets far ) .	16	Pronoun
Och så är det med det , Kissinger har fullständigt krossat Rysslands Mellanösternpolitik och påven är i färd med att byta Vatikanen mot Kreml .	2	Verb
Till slut blev det etiketten som avgjorde .	2	Verb
Gör monogami det svårare för dem som inte får tillfälle att leva i ett ordnat monogamt äktenskap att finna meningsfulla roller ?	13	Determiner
För inte länge sedan var det normalt , att flickor och pojkar gick i olika skolor och fick olika utbildning .	18	Adjective
Element som tillhör olika fält eller element som tillhör överordnade element kan du inte gruppera i egna grupper .	13	Particle
Ja , först och främst är ju detta - sett i ett globalt och historiskt perspektiv - ingalunda något särskilt karakteristiskt för kristendomen .	13	Conjunction
Det är trots allt så att vår organisations prestationsförmåga sällan mäts i termer av hur säkra vi är eller hur många regler vi följer .	16	Pronoun
Redan när första aggregatet tas i drift år 1976 beräknas dessa skatter bli ca 3 miljoner kr per år , för att vid utbyggnad med 4 aggregat stiga till ca 6 miljoner kr per år .	1	Conjunction
Ni vet hur det är just nu .	6	Adverb
Genom att spara ett objekt som en dataåtkomstsida kan du snabbt konvertera ett objekt till en sida , och tillåta andra användare att granska , skriva in och analysera data över Internet eller i ett intranät .	32	Conjunction
Det finns för närvarande inget enkelt sätt för systemadministratören att skapa nya inloggningskonton till den lokalt installerade SQL Server-databasen förutom SQL-verktyg eller Transact-SQL ( TSQL ) -kommandon .	2	Adverb
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	12	Adjective
Som en av Negans ( Jeffrey Dean Morgan ) främsta män ges han vissa friheter .	12	Pronoun
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	0	Adposition
De menar att de praktiska problemen med tullar , jordbruk , handelspolitik m m nu kommer att diskuteras samtidigt för Danmark , Norge och Sverige .	23	Proper Name
Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer .	12	Adjective
Liksom jag visste att vi skulle bli tvungna att lämna landet .	5	Verb
Hon började vid RSC i mitten av sextiotalet med att spela en intagen mentalpatient i Marat/Sade .	0	Pronoun
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	5	Adposition
Av de studenter som deltog i gruppförsöken utan att vara instruerade var det alltså 6 som gjorde felaktiga bedömningar 7 gånger .	0	Adposition
Sammanträdet avbröts kl. 19.15 och återupptogs kl. 21.00 .	0	Noun
Jag måste ta i håll med det redan nästa dag .	6	Pronoun
Slopandet av två karensdagar 1 jan 1967 höjde automatiskt sjuktalet utan att det var frågan om ökad sjukfrånvaro .	3	Noun
Om du använder kommandot Spara som på Arkiv-menyn sparar du en dataåtkomstsida som liknar den ursprungliga rapporten till utseende och funktion .	15	Adjective
Medan jag stod där skräckslagen reste sig en av varelserna på alla fyra och kröp ner till floden för att dricka .	16	Adposition
På valförrättarens bord står valboxen .	4	Noun
De största bristerna finns i de större städerna och längst ut på landsbygden .	11	Adposition
Han höll ögonen stint fästade på trottoaren , som om han sökte efter något .	1	Verb
Under oss ligger kyrkan , som delvis daterar sig till trehundratalet .	3	Noun
Så vi gör ett försök här .	2	Verb
Mannens vanligaste insats gäller skoborstning ( förmodligen är det de egna skorna ) .	6	Adverb
Dando stirrade ilsket ut över sin tredje eller fjärde gin med ginger beer .	10	Adposition
Vilka faktorer avgör , om man främst skall bygga vattenkraftverk eller ångkraftverk ?	5	Pronoun
Den strukturomdanande syftar främst till att skapa större ekonomisk jämlikhet mellan medborgarna , dvs. till en inkomstutjämning .	10	Adposition
Det gäller de två vanligaste av de mera kroniska mentalsjukdomarna , den manisk-depressiva och schizofrenin .	9	Noun
Och då Kina positionerats som världens största luftfartsmarknad det närmaste årtiondet är showen en möjlighet för Beijing att demonstrera sina ambitioner för civil luftfart såväl som för försvar .	14	Noun
I ett absolut mörkt rum förefaller en fast ljuspunkt som man fixerar med blicken att röra sig ( den s k autokinetiska effekten ) .	7	Adjective
Motortrafikleden behöver dock till skillnad mot motorvägen inte ha åtskilda körbanor för de båda trafikriktningarna .	8	Verb
Alla mrs Weasleys tre söner var längre än hon , men de hukade sig då hennes vrede bröt loss över dem .	20	Pronoun
Fem minuter senare vandrade de uppför kullen med sina kvastkäppar över axeln .	6	Noun
Som stöd för kommunerna finns lagar om kommunal förköpsrätt till mark och lagar om expropriation , dvs tvångsinlösen av mark .	12	Noun
Om man vill underlätta för unga familjebildare att ingå äktenskap gör man detta genom att inte i onödan krångla till proceduren .	17	Noun
Han såg en stund oavvänt på mig med sina milda , litet utstående ögon .	6	Pronoun
Värnpliktiga kategori E får uppgifter som det tar särskilt lång tid att lära .	2	Proper Name
Den var liten och läderartad med ett stort , knöligt , kalt huvud som påminde om en potatis .	5	Adposition
Slutar beloppet på 6 eller 7 öre ska det avrundas nedåt till närmaste femtal .	1	Noun
En betydande maktfaktor , som bl a håller ett fast grepp om kommissionen ( se nedan ) .	14	Adverb
Jag hoppas att diskussionen om vinsektorn leder fram till ett positivt resultat som kommer såväl producenterna och produkten som konsumenterna till godo .	12	Pronoun
Vad betyder t ex det två gånger om dygnet upprepade rycket från den ena miljön till den andra för daghemsbarnet ?	17	Adposition
Och slutar det på 8 eller 9 öre ska det avrundas uppåt till närmaste tiotal .	10	Verb
De fick fylla i en sats som började ' Den som bestämmer mest hemma hos oss ... '	1	Verb
Han reste sig , gick ut i köket och gjorde i ordning ännu en tallrik flingor .	7	Noun
När taxin lämnat av honom framför hans hus kände han plötsligt att han var hungrig .	7	Noun
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	6	Adjective
I fem år hade han bevarat hemligheten med William Wilsons identitet och det fanns ju ingen anledning att avslöja den nu , allra minst för en imbecill främling .	24	Adposition
Vi vet också att han skrev böcker .	0	Pronoun
När du arbetar i designläget i ett formulär eller en rapport kan du använda linjalen som hjälp när du vill ändra storlek på kontroller .	10	Noun
Hon vickade på fingrarna som blivit klibbiga av marshmallowen , och hennes man tog upp näsduken ur fickan och räckte henne den .	4	Pronoun
Men jag kan inte utsätta honom för alltför många chocker på en enda gång , så jag säger : " Hon har inte fått en judisk uppfostran . "	24	Determiner
Det är för övrigt samma operationsmetod som användes hos barn som föds med s k vattenskalle .	12	Adposition
" Släpp ut Hedwig " , sade han till Ron , " hon kan flyga bakom oss .	12	Pronoun
Fältlistan för en sida visar inte det specifika innehållet för en sida , och du kan därför använda datadispositionen för att granska en sidas struktur .	11	Noun
I 1-årsåldern brukar de första enstaka orden komma , som senare blir meningar .	9	Pronoun
Isolering från andra innebär även för människan en stor psykisk påfrestning .	5	Adposition
Alexanian sa till Pablo Casals efter ett framförande av några av sviterna : Ni gjorde tre svåra misstag .	14	Verb
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	8	Pronoun
Studerar man siffrorna för februari , april , september och november finner man en kontinuerlig ökning i årsmedeltal på sammanlagt ca 18 procent 1965-1969 .	19	Adverb
Jag har bara känt honom i några år , men han har blivit en kär vän .	12	Verb
Barnfamiljerna , utbildningssamhället och socialpolitiken	3	Conjunction
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	13	Participle
Faktum är att jag till och med undrade över vart ni tagit vägen .	4	Adverb
Han vevade ner fönstret och tittade tillbaka på de krympande takåsarna på Privet Drive medan nattvinden slet i hans hår .	4	Conjunction
Låg- och mellanstadiet	0	Adjective
Det finns visserligen apparatur på de flesta förband , men antingen hinner inte de överarbetande militärläkarna eller också begriper de sig inte på det tekniska .	1	Verb
Hemmen har alltmer blivit platser , där man kanske bara sover .	4	Noun
Men även om det vore fel på min telefon så hjälper inte det oss med det verkliga problemet .	0	Conjunction
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	21	Noun
Du håller på att bli gammal , sa han till sig själv . Det är snart bara skräp med dig .	9	Adposition
Det är ett svårt problem men följande resonemang tycker vi är rimligt .	1	Verb
Våra medborgares nätter och dagar blir allt bullrigare .	1	Noun
I dag finns det 1,1 miljoner över 65 år , 1980 blir det över 1,3 miljoner .	12	Pronoun
I en del större städer och också på vissa orter som ligger i de tre största städernas närområden har varje ort inte bara ett enda eller några få postnummer utan en hel nummerserie .	11	Verb
En vit vägg blir en gul vägg blir en grå vägg , sa han för sig själv .	1	Adjective
Det finns en del församlingar i Stockholm - den högborgerliga Oscars församling till exempel - som visar ett rekordlågt valdeltagande .	3	Noun
I skydd av den idealbildning som omger familjen har denna blivit vår mest riskabla samhälleliga institution , där nästan vilka fysiska och andliga brutaliteter som helst tillåts .	8	Verb
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	10	Conjunction
Fråga nr 6 från Hubert Pirker ( H-0218/97 ) :	0	Noun
Ånggenererad ( el termogenererad ) , alstrad av ångkraftverk el värmekraftverk , vilka kan drivas med kol , olja el atombränsle .	12	Pronoun
Vinsten kommer dig själv till godo i form av trivsel- och förströelseanordningar .	8	Adposition
Kemikalierna kommer även framöver att finnas på EU:s dagordning .	5	Verb
Dubbarna fungerar som balansvikter också vid tämligen låg fart .	4	Adverb
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	14	Noun
Jag kan ge ordet till en talare för och en talare emot .	2	Verb
Det blev långa dagar i hamn utan något att göra .	9	Verb
En uppräkning av de energikällor , som har betydelse för det moderna näringslivet , kan inskränkas till att gälla kol , olja , naturgas , vattenkraft och kärnenergi .	6	Pronoun
Samtidigt företas en ' avgiftning ' genom att den sjuke långsamt avvänjes med allt mindre doser av giftet i fråga .	4	Noun
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	15	Conjunction
Om du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du visa data för en produkt i taget .	4	Verb
Det finns i våra dagar många olika typer av städer , som alla har sin historiska bakgrund och förklaring .	12	Pronoun
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	23	Pronoun
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	24	Adposition
Jag vill bara kontrollera om svaret på frågan skall uppfattas som att det finns en överensstämmelse mellan kommissionärens syn och den franske Europaministerns syn på denna punkt .	2	Adverb
En betydligt högre kostnad vilken klart överskrider genomsnittet för de länder som använder den enda valutan , vilket motsvarar 1,365 euro per liter .	3	Noun
Om en adressort inte går att finna i del 1 , bör man se efter om den förekommer i del 3 , förteckning över indragna och namnändrade postanstalter , som börjar på sid 189 .	8	Noun
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	34	Conjunction
Löftet om nya beställningar från Royal Navy för att säkra Clydes varvsindustri gavs före den skotska folkomröstningen om självständighet 2014 .	14	Determiner
Det verkar som om jag var på väg ut , sa han för sig själv .	13	Pronoun
Utan den stora vinningen med ett fullständigt datamaskinval är att valresultatet för riksdagsvalet kommer att vara till 99,9 procent färdigräknat innan valdagen är slut .	3	Noun
Givetvis kan sedan var och en efter egen vilja komplettera registreringen med vigsel .	2	Adverb
Jag tror att först då vi verkligen nått det målet , kan vi börja tala om en reell valfrihet för alla människor .	14	Verb
Hans uppgift hade varit att skydda Peter , inte att följa efter Stillman .	4	Particle
Under 1800-talet och än mer under 1900-talet har de individualpreventiva synpunkterna allt mer understrukits .	11	Adverb
Det fanns inga spår , inga ledtrådar , inga givna mått och steg .	11	Conjunction
Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett händelsefattigt liv , eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi .	20	Noun
Jag visade mig på styva linan genom att avsiktligt tilltala tjänaren på gala .	4	Adjective
Jag vill hylla honom för allt han har gjort inom detta område .	11	Noun
Det påstås att han har rott hem kontraktet på hela regleringen av Isoza-floden ... och anställt ingenjörer från både Polen och Italien .	2	Conjunction
Endast mörkret som ruvade högre upp i farleden , i väst , djupnade med var minut , som om det vredgats över solens närmande .	21	Adposition
Jag har hört samtal av liknande innebörd i ett halvt århundrade .	9	Adjective
I vissa tropiska länder uppskattas lagringsförlusterna till 50 % av den bärgade grödan .	3	Noun
Tvärtom finner jag det mycket lättare nu vid sextio att komma andra människor nära .	6	Adverb
Jag uppmanar därför det tyska ordförandeskapet att vidta alla nödvändiga initiativ vid toppmötet mellan EU och USA i juni .	11	Adposition
Eftersom man har 400 medlemmar i klubben blev utdebiteringen per medlem inte hög .	3	Numeral
Alla socialpolitiska handböcker är lika överens när det gäller att betona hur svårt det är att med några meningar försöka definiera vad socialpolitik är .	16	Adposition
Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes .	11	Adverb
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	5	Noun
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	17	Determiner
Hur EEC finansieras i dag kan vi hoppa över .	0	Adverb
De brittiska konservativa anser dessutom att kommissionen gör fel när den lägger fram detta förslag med hänvisning till den europeiska inre marknaden .	18	Determiner
Under evolutionen har djur med grupp- eller samhällsbildande beteende gynnats vid selektionen .	1	Noun
Vad som sedan skett , ett 70-tal länders politiska frigörelse , kan betecknas som en av de mera genomgripande händelserna i världshistorien .	17	Adverb
Den frågan har blivit aktuell i vår tid .	6	Pronoun
Och det finns flera städer i landsorten som väntar lika spänt på slutresultatet .	11	Adposition
Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad .	22	Noun
Protestanterna har från början byggt upp sin äktenskapsuppfattning kring två argument , ett positivt och ett negativt .	6	Pronoun
Man fann att det inte var skilsmässan i och för sig som skadade barnen , utan att det berodde på att barnen inte fick någon modersersättare .	9	Adposition
I jämförelse med katolikernas uppfattning är den protestantiska synen på äktenskapet mer prosaisk .	5	Verb
På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen , som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som därför ofta kallas hallucinogener .	25	Adverb
Skolstyrelsen i varje kommun bestämmer efter samråd med lärare och elever vilka aktiviteter som skall erbjudas eleverna .	13	Pronoun
Det talas sällan om att det är kvinnan som behöver sina barn och sin man för att se sig själv som en allmänt accepterad individ i samhället .	15	Adposition
Men de kan åtminstone gillra fällor för att förvirra och avskräcka – ett koncept känt som ” aktivt försvar ” .	14	Adjective
Emellertid finns det viktiga skillnader i lag och rättsprocesser mellan Nordirland och England och Wales .	2	Pronoun
Man får blott hoppas att , när väl den säkra , helt oskadliga tablett uppfunnits som kan starta kvinnans menstruation , eftersläpningen i uppfattningar och fördomar inte blir för lång .	18	Noun
Vilka slutsatser kan av diagrammet på sid 152 dras beträffande sambandet mellan levnadsstandard och energikonsumtion ?	6	Noun
I viss utsträckning kan dock de nya statliga hyresnämnderna pröva hyran .	8	Noun
Fartygets flagga hängde slak som en trasa , mynningarna på de långa sextumskanonerna stack ut överallt från det låga skrovet ; den oljiga , tröga dyningen lyfte och sänkte henne lojt och de smäckra masterna svajade .	12	Noun
Liksom fjordar är sötvattenssjöar ofta djupa .	2	Verb
Välkommen när som helst ... vi skulle bli väldigt glada ...	9	Adjective
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	6	Noun
Arbetsdepartementets fynd om de värsta formerna av barnarbete rapporterade att 56 % av barn i åldrarna 5–14 var arbetande barn och att nästan 53 % av barn i åldrarna 7–14 kombinerade arbete och skola .	16	Numeral
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	1	Noun
I samma ögonblick avbröts de av att en liten rödhårig figur i nattlinne dök upp i köket , gav till ett litet pip och sprang ut igen .	25	Adverb
De invandrarrikaste trakterna är Mälarområdet med Storstockholm , Göteborgs- och Malmöregionerna .	0	Determiner
Pivottabeller i Excel kan inte visa detaljfält .	2	Proper Name
Men framåtskridandets sak fick dem nog i alla fall .	6	Adposition
Det hade slutat regna och trots att himlen fortfarande var grå kunde Quinn skymta en svag ljusstråle som letade sig ner genom molnen .	22	Noun
Han är en lidelsefull bokälskare , han vill diskutera amerikansk litteratur och få höra underbara saker av mig .	7	Verb
Genom att överföra det ekonomiska ansvaret på kibbutzen som helhet ville man få bort känslan av beroende , då kibbutzen inte skulle kunna ge en sådan känsla .	16	Noun
Rebecca har varit på Sputnikbaren , och hon påstår att den är fantastiskt tjusig nu .	13	Adjective
” Keltiska havets torsk kan kollapsa , ” utan de föreslagna minskningarna , sade en EU-representant .	4	Verb
En militär arbetsdag	1	Adjective
Då en stadig vind börjar blåsa börjar små partiklar som ligger på marken att vibrera .	8	Noun
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	28	Adverb
Som många jag känner har jag tillbringat de senaste månaderna med att sitta uppe sent och i skräck läsa opinionsundersökningar .	9	Noun
Förmögenhet över 60000 kr medför reducering .	1	Adposition
" Jag tycker om dem " , säger min fru .	8	Pronoun
Därför lägger man större vikt vid andra egenskaper hos bilen .	1	Verb
En av de finaste israeliska författarna , A B Yehoshua , talar om den saken i en utmärkt intervjubok , " Unease in Zion " , redigerad av Ehud ben Ezer .	18	Noun
I förslaget till direktiv börjar sommaren 1 april och slutar 30 september .	5	Noun
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	5	Verb
Hon läste dock faktiskt en bok , en pocketbok med skrikigt omslag , och Quinn lutade sig så oförmärkt han kunde över åt höger för att försöka uppfånga bokens titel .	13	Conjunction
Å andra sidan följer härav , att där viljan till och längtan efter att ' vara fruktsamma ' inte finns hos två makar , är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund .	10	Conjunction
Under ett kort ögonblick tänkte Quinn : Så här är det alltså att arbeta som detektiv , men i övrigt tänkte han inte alls .	5	Proper Name
Det har också visat sig att ett- och tvåöringarna för det mesta bara går i ena riktningen .	0	Pronoun
Det sträcker sig nästan 20 mil från norr till söder och 10 mil från öster till väster .	2	Pronoun
Luften och miljön på Kungsholmen blir en aning bättre .	1	Conjunction
Skolöverstyrelsen har ansvaret för invandrarbarnens skolgång och för studieförbundens kurser i svenska för invandrare .	1	Verb
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	2	Conjunction
Sedan slet han upp Hermiones brev och läste det högt :	0	Adverb
Folkpension kan den få som är svensk medborgare och bosatt här i landet .	4	Pronoun
Fackföreningsrörelsen har som mål att invandraren och hans familj skall ges en i alla avseenden likvärdig ställning med de svenska medborgarna .	7	Pronoun
Följden är denna brist på ensamhet , denna oförmåga att vara ensam i andlig mening , och att åstadkomma en tillvaro av intellektuellt skapande . "	20	Noun
Javisst , men den tycker inte att det är särskilt intressant .	4	Verb
Detta frågeläge innehåller mer ANSI-syntax och jokertecknen är anpassade till SQL-specifikationen .	0	Determiner
För två år sen försökte jag driva igenom en plan som gick ut på att skicka ut folk härifrån landet för att lära sig radio- och TV-teknik ...	8	Determiner
Utan den stora vinningen med ett fullständigt datamaskinval är att valresultatet för riksdagsvalet kommer att vara till 99,9 procent färdigräknat innan valdagen är slut .	2	Adjective
I flera år hade Quinn fört samma sorts samtal med denne man som han inte ens visste namnet på .	11	Noun
Ett av dom är att analysera problemen fel , dra falska gränser .	0	Pronoun
Sao Paulo i Brasilien hade 900000 invånare 1930 , har 7 miljoner nu och omkring 20 miljoner år 2000 .	2	Adposition
Vissa funktioner i ANSI-89 SQL är inte implementerade och jokertecknen är anpassade till specifikationen för Visual Basic for Applications ( VBA ) , inte SQL .	17	Adposition
Man måste skapa något positivt av skolan , göra något så att eleverna finner det värt att gå i skolan .	15	Adjective
Med en varning om att NHS nu var under ” enormt tryck ” bad han allmänheten att ta mer ansvar för sin egen hälsa .	2	Noun
Dessa kompenseras i regel inte av att kolet har lägre lagringskostnader än oljan .	10	Noun
" O nej , sir , nej då Dobby måste bestraffa sig själv ytterst hårt för att han hälsat på Harry Potter .	11	Pronoun
Ökad frånvaro kan jämföras med en extra arbetstidsförkortning .	2	Verb
Han har ett fylligt ungdomligt intelligent ansikte ; det svarta skägget är litet och välvårdat .	6	Noun
Men människorna vill ha mera bostäder .	2	Verb
Den bestäms i många fall inte heller enbart eller ens i övervägande grad av familjestrukturen , utan personlighetsdrag hos makarna har stor betydelse .	14	Noun
Hon vickade på fingrarna som blivit klibbiga av marshmallowen , och hennes man tog upp näsduken ur fickan och räckte henne den .	0	Pronoun
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	21	Noun
Det uppstod en tystnad som endast bröts av klirret från knivar och gafflar en trappa ner och det avlägsna mullret från morbror Vernons röst .	14	Noun
Quinn visste inte vad han skulle göra .	1	Verb
John blev förtjust över detta .	3	Adposition
Roll , det beteende som förväntas av en person t ex på grund av att han har en viss position i gruppen .	5	Verb
Du kan inte flytta ett fält med egna grupper till detaljområdet .	7	Adjective
Först när kvinnorna deltar i produktionen tillsammans med männen kan de bli helt emanciperade ; rollen som husmor innebär alltid en beroendeställning .	10	Pronoun
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	5	Pronoun
Harry sprang genom hallen in i köket och kände hur hjärtat sjönk som en sten i bröstet på honom .	11	Verb
Han har just varit oppe i Danmark eller nånstans eftersom modern hade dött .	1	Verb
Innan jag for från Chicago sa konstkritikern Harold Rosenberg till mig : " Du ska fara till Jerusalem ?	2	Verb
Men utbyggnaden är inte klar i något land och det kommer den inte någonsin att bli .	11	Pronoun
Det var vad vi hade i torsdags . Och i går ... Bara etthundranio , det var allt ...	15	Pronoun
När du har ändrat säkerhetsläge bör du ändra lösenordet för SA genom att använda kommandot Ange inloggningslösenord ( peka på Säkerhet på Verktyg-menyn ) .	5	Verb
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	16	Noun
3 NTU III , sid. 1257 .	1	Proper Name
Användare med en Office XP-licens kan också skapa , utveckla och ändra komponenter i designmiljöer , t.ex Microsoft FrontPage eller Microsoft Access .	0	Noun
Jag kunde emellertid inte låta saken bero , men när till slut ett tillfälle erbjöd sig för mig att möta min föregångare var gräset som växte upp mellan hans revben högt nog att dölja hela skelettet .	23	Noun
För att vara ett riktigt äktenskap måste det vara monogamt , menar man .	6	Verb
I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp .	11	Conjunction
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	21	Adjective
När element i ett fält döljs av autofiltrering eller Filtrera enligt markering , är den nedrullningsbara pilen Fältpil i fältet blå .	5	Verb
Skolstyrelse , skolledare och lärare får också ökade möjligheter att inom vissa ramar planera undervisningen så som bäst passar för den enskilda skolan .	9	Particle
Den som är under 20 år ska ha föräldrarnas samtycke för att gifta sig .	0	Pronoun
Följande lista visar resultatet av varje läge .	6	Noun
Annars var allting på stationen i en hopplös röra – hjärnor , materiel , byggnader .	6	Determiner
Sedan 1960-talet har den sydkoreanska ekonomin vuxit enormt och den ekonomiska strukturen transformerades radikalt .	5	Noun
Om man , trots denna syn på äktenskapet , accepterar skilsmässa - på vilka grunder gör man det ?	1	Pronoun
Många svåra sjukdomar som malaria , smittkoppor och spetälska trängs alltmer tillbaka genom aktiva hälsovårdsinsatser .	12	Adposition
De är översatta till över 20 språk , svahili , arabiska , hebreiska , japanska , kinesiska etc .	4	Adverb
Däcken skall vara i perfekt skick - dubbade däck behöver i allmänhet kompletteringsdubb .	7	Participle
Den 3%-räntan tillämpas också på innehavare av Nectar-kort som vill låna 15 001–19 999 pund på en period mellan två och tre år .	5	Noun
Barnalstring och uppfostran skulle alltså enligt den ursprungliga protestantiska uppfattningen vara äktenskapets huvuduppgift och viktigaste motivering .	5	Adposition
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	3	Determiner
Kapstadens lokala styre är City of Cape Town , vilket är en stadskommun .	9	Pronoun
Jag rusade ut ur hyddan ( han bodde ensam i en lerhydda med en slags veranda ) muttrande för mig själv vad jag tyckte om honom .	25	Pronoun
Exempel på vilken typ av frågor man undersökt och de resultat som kommit fram , ges av den amerikanske sociologen A. I. Rabin , som i flera omgångar studerat kibbutz- och moshavbarn ur olika aspekter .	26	Adjective
Men den nyligen bildade Republiken Kina betraktade Mongoliet som en del av sitt territorium .	3	Adjective
' Kvinnans uppgift är att vara gift och att uppfostra barn . '	4	Particle
Regionplanen grundar sig på ett antagande om att befolkningen kommer att öka med 1,9 % varje år .	11	Verb
Men vi kan inte godta begreppet " ekonomisk betydelse " när det gäller rättighetsinnehavarna .	7	Adjective
Det är ännu inte ett halvsekel sedan riksdagen fattade beslut om allmän och lika rösträtt för såväl kvinnor som män .	1	Verb
Du kan också framhäva en kontroll med hjälp av specialeffekter .	9	Noun
1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där .	11	Noun
Nu när han gett sig in i fallet Stillman insåg han att det var på sin plats med ett nytt anteckningsblock .	8	Proper Name
Hans uppgift hade varit att skydda Peter , inte att följa efter Stillman .	0	Pronoun
Hur var det förr ?	2	Pronoun
Men man känner också många jästsvampar , som bildar protein och fett av kolhydrat , och som kan odlas på olika biprodukter från industrin , såsom socker ur sulfitlut eller melass .	30	Noun
Du kan använda ett filter i ett seriefält eller ett kategorifält om du vill visa de första eller de sista n posterna utifrån en totalsumma .	7	Noun
Kostnaderna för exempelvis en båtklubb är ju till stor del beroende på händigheten hos medlemmarna .	13	Adposition
Råvaror - både naturprodukter och synteter - produceras dock numera i ökande omfattning även i i-länderna .	15	Noun
Om flickornas upplevelse av föräldrarnas inställning var riktig eller om den också hade påverkats av traditionella könsrollsförväntningar hos flickorna själva , säger ju siffrorna inte något om .	25	Pronoun
Han blev sittande och funderade ett slag .	0	Pronoun
För att få det kommunala bostadstillägget fordras också att bostaden uppfyller de bestämmelser som gäller för det statliga bostadstillägget .	3	Determiner
Han har uttalat sig till stöd för tortyr .	4	Adposition
En fågel skriade till uppe på taket , och han vaknade .	9	Pronoun
Det behöver inte ta mer än 100 år om allting fortsätter så här .	0	Pronoun
Hurdana de svarta domarna än är , hurdan administrationen än är , så är det i alla fall inte på det viset .	16	Determiner
" Inlåsta i skrubben under trappan , och jag kan inte komma ut ur det här rummet "	16	Noun
Gå sedan fram till valbordet och lämna ditt röstkort om du har det med dig .	9	Conjunction
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	2	Verb
Bland annat därför att de måste göras av styv kartong .	2	Adverb
Se också Förmyndare sida 12 och Underhållsbidrag sida 23 .	1	Adverb
Dessa visar t ex den regionala fördelningen av energikonsumtionen och konsumtionens uppdelning på de vanligaste energikällorna .	3	Determiner
Jag är du och du är jag .	0	Pronoun
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	19	Adverb
Men det är endast slutsumman på kassakvittot som ska avrundas .	5	Adposition
lika självsäkert fortsatte Dando samtalet som om det inte hade förekommit något avbrott .	7	Pronoun
Luften stod mörk över Gravesend och tycktes ännu längre bort förtätad till en dyster skugga som orörlig ruvade över den största – och den härligaste – staden på jorden .	8	Adverb
Jag skakade hand med underverket och fick veta att han var bolagets förste bokhållare och att samtliga räkenskaper fördes på denna station .	0	Pronoun
Den andra delen klargör att förmåner av ett större värde än 100 ecu måste redovisas .	5	Noun
På längre sikt rekommenderas ekonomisk och finansiell hjälp till Albanien av den förberedande delegationen .	9	Proper Name
På grund av långvarigt anställningsstopp är medelåldern hög vid järnvägarna - mellan 1960 och 1968 ökade 50-60-åringarna från 10 till 32 procent av personalen , och det betyder ökad sjuklighet .	12	Numeral
Att följa efter Stillman var emellertid inte detsamma som att vandra .	3	Proper Name
Förvärvsavdrag kan medges från A-inkomst , om det finns hemmavarande barn under 16 år .	3	Adposition
" Inlåsta i skrubben under trappan , och jag kan inte komma ut ur det här rummet "	9	Verb
Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien ( länet Tulcea ) , medan dess norra del , på den vänstra sidan av Chilia-armen , ligger i Ukraina ( Odessa oblast ) .	18	Adposition
En grupp av rent syntetiskt framställda ämnen , fentiazinföreningarna , har fått stor betydelse som lugnande medel .	4	Adverb
Detta kommer sätta nya begränsningar för de klimatförändringar som skedde över jorden och för så många arter – inte bara dinosaurierna – innebar undergången .	23	Noun
En vettlös snikenhet förpestade alltsammans , som en likstank .	6	Adposition
Han såg upp mot det välvda taket till den stora vänthallen och begrundade de ditmålade stjärnbilderna .	3	Adposition
Joseph Schenk var intresserad av att låta sin fru , Norma Talmadge , spela mot Valentino i en version av Romeo och Julia .	8	Noun
" Om Dursleys vaknar är jag dödens " , sade Harry medan han knöt fast repet hårt om en stång och Fred rusade motorn .	5	Pronoun
Universitetslektor Oskar Öqvist , Göteborg , har i en stor undersökning kartlagt dygnsrytmen för tre olika grupper .	8	Determiner
Jag frågar en av värdinnorna när jag kan räkna med att få en drink och hon utbrister irriterat : " Gå tillbaka till er plats ! "	4	Noun
Hemmafruarna kommer att finnas kvar - och försvaras av de privilegierade hemmafruarna - så länge kapitalismen består .	6	Conjunction
Har kanske kampen för kvinnans likaberättigande i yrkeslivet under årtiondenas lopp förblindat de kvinnor , som kämpat på barrikaderna ?	2	Noun
Spädbarnsdödligheten har minskat särskilt kraftigt ; det är inte så att varje kvinna föder fler barn än förr , men de som föds överlever i långt större utsträckning .	20	Pronoun
Solitära getingar gräver ett par cm djupa bon med en enda ' cell ' i botten .	15	Noun
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	0	Noun
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	4	Pronoun
Jag anser att det kommer att gå lättare om man involverar konsumenterna .	5	Particle
Hos däggdjur kan den sociala enheten , djurfamiljen , bestå under längre tid .	3	Determiner
I stället kommer bistert uppsluppna pojkar galopperande i sporrsträck på sina åsnor mot Lejonporten .	6	Participle
Den innehåller huvudet av Sankt Jakob , Johannes broder , och en mängd reliker .	4	Noun
Käre Charlie , nu glömmer du att arbetaren är värd sin lön , sa hon förnumstigt .	15	Adverb
Vi har beställt en särskild låda för att kunna frakta hem Fritzi , och hon har provat den på honom .	8	Verb
På den andra sidan vill man ha svar på frågan : hur misslyckat ska ett äktenskap vara för att man ska ha rätt att känna sig fri från sin trohetsplikt ?	25	Pronoun
Jag börjar långsamt fråga mig hur man bär sig åt för att fly till Europa .	12	Verb
På gatsten och betong kan ett fulldubbat däck ge bilen helt livsfarliga egenskaper .	10	Adverb
Harry gick ut genom bakdörren .	4	Noun
Jordens befolkning ökar med mer än 50 miljoner människor om året .	5	Conjunction
Ansökan beräknas lämnas till Kungl. Maj:t i juni 1970 .	4	Adjective
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens uppehälle och uppfostran .	4	Adposition
' Någonting händer med kibbutzbarnen mellan 1 och 10 års ålder , som hjälper dem att komma över tidigare hinder och mer än kompenserar för de brister som funnits . '	26	Noun
Arbetstakten och arbetsförhållandena anpassas efter den enskildes handikapp .	7	Noun
Själva strukturen i texten för den gemensamma organisationen av marknaden för vin visar att vinet är en jordbruksprodukt och inte en industriprodukt .	10	Adposition
De slank ut ur köket och genom en smal korridor fram till en ojämn trappa , som vindlade i sicksack upp genom huset .	8	Adjective
Resultaten för de försökspersoner som deltog i gruppförsök utan att i förväg vara instruerade .	9	Particle
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	0	Adposition
Utbildning och en del av uppfostran har flyttats utanför hemmen .	9	Noun
Individens ekonomiska självständighet , den bärande tanken i utredningens direktiv , förutsätter att bägge makarna i en familj förvärvsarbetar .	9	Noun
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	19	Adposition
Det kan bokstavligen få håret att resa sig på ens huvud , fortsatte Dando och njöt av effekten .	4	Noun
Han hade kört hem , långsamt , längs den öde vägen som genom den övergivna sommarnattens fulltoniga skymningsljus förde honom -- slutligen -- tillbaka till huset .	7	Adposition
Flera av dessa beräkningar är , som vi senare skall se , ganska osäkra .	0	Pronoun
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	15	Verb
Han skulle ha velat ta till sig varenda detalj i det han såg , men för ögonblicket tycktes det vara en uppgift som översteg hans förmåga .	1	Verb
Därför var jag inte i första hand ute efter ett tekniskt svar utan efter ett logiskt sådant .	1	Verb
Vem får rösta ?	0	Pronoun
Men är det verkligen så ?	3	Adverb
Denna metafysiska betoning av ' feminina egenskaper och beteenden ' innebär indirekt en kvinnoyrkesfientlig inställning .	2	Noun
' Någonting händer med kibbutzbarnen mellan 1 och 10 års ålder , som hjälper dem att komma över tidigare hinder och mer än kompenserar för de brister som funnits . '	7	Conjunction
För att vara ett riktigt äktenskap måste det vara monogamt , menar man .	8	Verb
Jag tittade på motocross och ju mer jag kollade desto mer dök det upp en viss kvinnas ansikte , i fotografier som såg ut som om de var från 1970-talet .	10	Adverb
Du kan ändra egenskapsinställningar för en grupp av kontroller av samma typ eller för en grupp av kontroller av olika typer .	10	Adjective
EEC:s gemensamma jordbrukspolitik kommer år 1975 att kosta cirka 20 miljarder kronor ( för högt räknat anser dock en del ) .	8	Adverb
Alla slåss för sina intressen för att till slut kunna nå bästa möjliga kompromiss i Gemenskapens tecken .	5	Adposition
Omskolningskurser ger grundläggande yrkesutbildning åt arbetslösa för att ge dem möjlighet att få arbete inom något nytt yrkesområde .	9	Pronoun
Det uppstår emellertid en konfliktsituation då föräldrarna , särskilt fadern , samtidigt med att ge barnen vänskap och kärlek ska diciplinera och bestraffa dem i sin egenskap av uppfostrare .	25	Pronoun
Ni anar inte hur effektiv en sån ... en sån ... förmåga kan vara .	8	Determiner
Studiearbetet förläggs enligt den nya läroplanen i huvudsak till skolan .	0	Noun
Marketenteriet är din affär	3	Noun
Lägenheter som har färdigställts efter år 1968 undantas dock från regleringen .	3	Verb
Om man emellertid är helt övertygad om att den för alla parter bästa samlevnadsformen är äktenskapet , så innebär det inte att man gör moraliska värderingar .	25	Noun
Man kan peka på ytterligare faktorer som i dag bidrar till att minska eller försvåra familjesammanhållningen .	4	Adjective
Konversationen är flytande och ytterst initierad .	2	Verb
Men människorna skall också beredas arbete i industrier , kommunikationer och annan serviceverksamhet för att därigenom få en högre levnadsstandard .	2	Verb
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	13	Adposition
Det finns ett ändamålsenligt , balanserat sätt för att åstadkomma de rättigheter som vi alla här vill se .	15	Adverb
De röstades ned och skälen kommer utan tvivel att åter föras fram av Bonino .	6	Adposition
Jag blir så arg på maken .	2	Adverb
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	15	Determiner
Om du har gjort en standardinstallation av Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine med integrerad säkerhet , måste användaren vara medlem i administratörsgruppen på den dator där Access-projektet finns .	14	Adjective
För somliga räcker det med bröstet eller flaskan , andra hittar dessutom sin tumme eller tycker kanske om en tröstnapp .	3	Pronoun
Han försökte sträcka sig ner mellan fåtöljerna för att fiska fram den sko som hon hade mist någonstans över en fjärran öken ;	5	Adposition
Men för barnens del är det annorlunda .	3	Noun
Ett standardfilformat från Microsoft Data Links med filoberoende objektdefinitioner för OLE DB-datakällor .	7	Adjective
Jag skrev till henne och berättade att vi hade tänkt rädda dig från familjen Dursley . "	9	Converb
Det följdes av Aviva Investors Multi Strategy Target Return och Income-fonderna , i vilka investerarna satte in 2 md respektive 1,4 md pund .	4	Proper Name
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	5	Conjunction
Trumps fru , Melania Trump , gjorde sitt första framträdande på turnén sedan det republikanska partikonventet i juli .	13	Determiner
Statistiska centralbyrån beräknar varje månad de genomsnittliga prisförändringarna för de varor och tjänster vi konsumerar .	6	Adjective
Harry såg nervöst hur Draco kom allt närmare hans gömställe , medan han granskade de utställda föremålen .	5	Verb
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	24	Adjective
Vi gillar inte samhällstillvända samhällsbrickor , vi vill ha utvecklade människor .	3	Adjective
Gud har skapat människan med den sexuella driften för fortplantningens skull och därmed för människosläktets bestånd .	12	Adverb
Tidsfristen för ändringsförslag har nämligen gått ut , och det betyder att om vi inte röstar så försummar vi att göra vår mening hörd .	18	Pronoun
Universitetslektor Oskar Öqvist , Göteborg , har i en stor undersökning kartlagt dygnsrytmen för tre olika grupper .	0	Noun
Men hon tog en liten bit frasig svål från sin mans gaffel .	9	Pronoun
Fungerar den ?	1	Pronoun
Cheferna erhåller också så kallad ” prestationslön ” för att uppfylla eller överträffa förväntningar , och delar en pott på 1,5 miljoner dollar mellan sig , eller en uppskattad summa på 15 000 dollar i genomsnitt .	4	Adjective
Synen kan på kort tid försämras så att du bör skaffa glasögon eller byta till nya .	15	Adjective
Värnpliktiga som tillhör kategori G har den kortaste grundutbildningen - 255 dagar .	1	Pronoun
Socialt beteende och språk hos bin förvärvas inte som hos oss med viss möda under hela livet utan nedärvs fixt och färdigt .	2	Conjunction
I vilken utsträckning har vi fortfarande en tendens att placera folk i ' rangskala ' , att se på en del som ' finare ' än andra ?	6	Determiner
Men en sak kan jag ju faktiskt göra för er .	9	Pronoun
För mig finns inget främmande i dessa hattar , tinninglockar och luggar .	11	Noun
Han var haren som förföljde sköldpaddan , och gång på gång måste han påminna sig själv om att lägga band på sig .	2	Noun
Trots att de var den främsta distributören av utrustning och textilier världen över hade det tyska företaget ekonomiska svårigheter .	5	Adjective
Det hördes skrik från matsalen och morbror Vernon kom instörtande i köket där han fann Harry , förlamad av chock och täckt från topp till tå med moster Petunias tårta .	4	Noun
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	16	Numeral
På eftermiddagarna , oftast omedelbart efter lunch , brukade han slå sig ner på en bänk och se ut över Hudsonfloden .	15	Noun
Ett argument för denna ståndpunkt är att samhällsutvecklingen medfört , att äktenskap ingås först långt efter det att pojkar och flickor blivit sexuellt mogna .	22	Adverb
Fem sjukdagar per år och individ - dvs mindre än ca två procent av arbetstiden - är en siffra som är svår att underskrida .	22	Particle
Till realismen hör naturligtvis att tala om äktenskapets alla svårigheter , att skoningslöst förfölja den romantik som sprider ut att allt var lycka och frid , när de bara fick varann .	17	Verb
Då och då kom vi i alla fall igenom en övergiven by .	7	Noun
Kostnaderna för resor mellan sjukhuset och bostaden betalas av sjukhuset när det är fråga om permission .	9	Noun
Hennes båda bröder dog i Auschwitz , sade Hjalmar Wentz ;	2	Noun
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	22	Verb
Han monterade själv in kattluckan i sovrumsdörren , så att små mängder mat kunde skjutas in genom den tre gånger om dagen .	18	Numeral
' Vi håller på att spåra ur fullständigt . '	4	Particle
Han kunde glömma hela fallet , återgå till sin vardagsrutin , skriva en ny bok .	1	Verb
Det var sant att fartyget hade fått flyttas till sin ankarplats av bogserarna , men det hade bara varit tillfälligt skadat .	4	Noun
Vi får inte underskatta honom .	4	Pronoun
De australiensiska experterna drog nya slutsatser av undersökningen av en vingklaff från Boeing som hade spolats upp i Tanzania i östra Afrika .	20	Adjective
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	9	Pronoun
Harry stod i köket och höll ett hårt tag om moppen som stöd då morbror Vernon kom emot honom med en satanisk glimt i sina små grisögon .	6	Determiner
Hur folk fortfarande tänker med blodet och njuter av att hysa förakt ... så stämmer det . Baren på Silver Rhino .	0	Adverb
Men ett europeiskt gillande av raiden skulle äventyra Frankrikes planer på en ny världsordning .	4	Adposition
Neil stod på en månbelyst plätt framför den mörka byggnaden och ropade upp , men ingen svarade .	2	Adposition
Detta kort ger ett underhåll som kan tas ut från bankomater för att köpa nödvändiga skolartiklar såsom böcker och uniformer .	18	Conjunction
Vi tyckte att det i alla fall var hans stora dag .	0	Pronoun
Vi ser fram emot vad kommissionen har att anföra , men jag vill framföra en varning .	3	Adposition
Med en axelryckning ger han tappt , och jag ägnar mig åt den dubbelt obehagliga kycklingen och äter skuldmedvetet med fördärvad aptit .	1	Determiner
Ilbefordran - när det är angeläget att sändningen kommer fram till adressorten så snabbt som möjligt .	8	Verb
Läget bygger på en Microsoft Office-pivottabellkomponent , vilket innebär att du kan göra allt som du kan göra i en pivottabellista .	12	Verb
De var erövrare och till det fordras bara råa styrkan – ingenting att skryta med eftersom ens styrka bara är det tillfälliga resultatet av andras svaghet .	15	Conjunction
Och efteråt , medan skymningen föll , gjorde han ren bössan nästan på känn , och den rena , funktionella lukten av vapenolja blev till ett uttryck för den primitiva tillfredsställelse som uppgiften gav .	0	Conjunction
Att förbli poet under sådana förhållanden är kanske att nå in till politikens hjärta .	4	Adjective
Efteråt fick jag ta tillbaka , när jag med häpnad kunde konstatera med vilken exakthet han hade beräknat den tid ' angelägenheten ' skulle ta .	17	Verb
Omkring året börjar en del barn ta de första stegen , men de flesta brukar inte gå förrän några månader senare .	0	Adposition
Tåget körde in på stationen och Quinn kände hur dess motorljud sköt genom kroppen på honom : ett blint , febrigt dån som förenade sig med hans pulsslag och pumpade runt hans blod i rossligt dunkande svallvågor .	10	Noun
Peru har inte samma klimat , geografi eller kultur som Tanzania .	1	Verb
För ser man till undervisningsmetoderna så bygger det nya i dem i hög grad på Maria Montessoris pedagogik från seklets början .	10	Pronoun
Mrs Weasley slamrade omkring och lagade till frukost lite på en höft , medan hon kastade ilskna blickar på sina söner samtidigt som hon slängde ner korvar i stekpannan .	28	Noun
En brygga sköt ut i floden .	1	Noun
Emellertid har vänskapen fallit isär på grund av inofficiella samarbeten mellan de båda , vilka gett upphov till juridiska dispyter .	9	Noun
Det senare datumet kan bara ha infallit på en fredag om en undantagsmässig inskottsmånad införts det året , men detta gillades av Newton .	3	Verb
Nordbor kan även förvärva svenskt medborgarskap genom anmälan hos länsstyrelse efter sju års vistelse i Sverige .	1	Verb
Här en veterinärstation i Afganistan , där bönderna får sin boskap vaccinerad .	4	Proper Name
Vad är XML-scheman ?	2	Noun
Vi bör betänka att utan en gemensam jordbrukspolitik skulle Europeiska unionen inte existera i dag .	8	Verb
Efter dessa framgångar skrev han på ett kontrakt med Team Telekom och flyttade in med sin flickvän i Merdingen i Südbaden , där han bodde fram till 2002 .	17	Adposition
Runtomkring sig i arbetslivet har hon manliga kamrater och chefer med hemmafruar , som får all den service de behöver och därför har möjlighet att satsa mera tid på sitt arbete , på politisk eller facklig verksamhet .	21	Adverb
Varje medborgare skall ha rätt och möjlighet att leva aktivt med i samhället allt efter sina förutsättningar , dvs. sina anlag och intressen .	19	Pronoun
De två amerikanska sociologerna Parsons och Bales menar att rollsystemet i ( den västerländska ) familjen kan analyseras efter två dimensioner .	9	Noun
Alla mrs Weasleys tre söner var längre än hon , men de hukade sig då hennes vrede bröt loss över dem .	2	Proper Name
Protestanterna räknar ursprungligen bara med ett enda skäl för skilsmässa , nämligen otrohet hos en av makarna .	7	Noun
Det gäller de två vanligaste av de mera kroniska mentalsjukdomarna , den manisk-depressiva och schizofrenin .	5	Adposition
Redan denna praxis visar ju , att man uppfattar äktenskapet som en ordning i samhället .	9	Noun
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	7	Adposition
Han kunde resa nånstans om han ville , till och med åka utomlands ett tag .	5	Pronoun
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	0	Verb
En mindre del av könsrollen är oföränderlig , den som direkt hör samman med olikartad kropp , i första hand olikartade könsorgan .	21	Noun
Omkring en miljon äldre får sina pensioner höjda indirekt genom KPI .	5	Pronoun
Tillgreppsbrotten svarar för den största andelen , men även våldsbrotten ( misshandel , dråp , mord ) har ökat .	18	Verb
Det sydkoreanska företaget trodde att ett batterifel var orsaken och bytte sin egen komponent mot ett tredjepartstillverkat batteri .	4	Conjunction
GYLLENROY LOCKMAN signerar sin självbiografi Mitt magiska jag i dag kl. 12.30 - 16.30	7	Pronoun
Å andra sidan innehåller utomstående historia hänvisningar till spansktalandes historia , deras historiska förändringar och den sociala användningen av språket .	5	Noun
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	11	Pronoun
Du själv är kanske stor och stark och känner dig säker på dig själv .	3	Adverb
I den aktuella debatten om förvärvsarbetande mödrar tar man alltför ofta till helt osakliga argument för att förfäkta den egna åsikten .	1	Determiner
Den kostar 5 kr och kan rekvireras genom inbetalning eller girering till postgirokonto nr 3-4 , Poststyrelsen , Huvudkassan .	10	Noun
Neil stod på en månbelyst plätt framför den mörka byggnaden och ropade upp , men ingen svarade .	0	Proper Name
I större kommuner har barnavårdsnämnden anställd personal som tar emot dem som söker hjälp och råd .	11	Pronoun
Vi behöver inte på något sätt ta hänsyn till de rådande förhållandena i så måtto att vi behöver känna oss bundna av dem .	22	Pronoun
Avsikten med bidragen är att den enskilde inte ska drabbas alltför hårt av förändringarna på arbetsmarknaden , utan så långt som möjligt få sina kostnader i samband med flyttning täckta .	14	Adposition
I dagens samhälle premieras emellertid på flera olika sätt sammanboende i förhållande till gifta .	2	Noun
Under ett kort ögonblick tänkte Quinn : Så här är det alltså att arbeta som detektiv , men i övrigt tänkte han inte alls .	18	Adposition
En intensifierad samhällsvetenskaplig forskning efterlyses ofta i detta sammanhang .	3	Noun
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	23	Adverb
När man upphävde mannens roll som familjeförsörjare ville man ge inte bara barnen utan även kvinnorna ett ekonomiskt oberoende .	14	Adverb
Att iaktta en kust som glider förbi ett fartyg är som att låta tanken syssla med en gåta .	6	Adposition
Som jämförelse kan nämnas att en jetmotor vid fullt pådrag når upp till 110 ...	8	Adjective
Till skillnad mot förr kommer makarna ofta från helt olika bakgrundsmiljö vilket gör anpassningsprocessen mer krävande .	12	Verb
Men nog om det .	0	Conjunction
Bostadspolitiken i Sverige har varit mycket omdiskuterad .	3	Verb
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	3	Conjunction
Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval : man bör också känna till löner , arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt .	21	Verb
Oscar Öqvist , extra universitetslektor i Göteborg , har gjort en undersökning om dagsrytmen hos tre olika grupper människor .	18	Noun
Detta stimulerar honorna till äggläggning , varigenom fortplantningen säkras .	1	Verb
Det här temperamentsfulla svaret på resonemanget om ' gruppäktenskap ' återger nog en vanlig opinion i Sverige :	4	Adposition
Dessutom kommer en ensamstående folkpensionär att kunna ha en inkomst om 1500 kr vid sidan av folkpensionen och ändock bli skattefri .	13	Adposition
Tidningen ” Die ZEIT ” förhörde sig först med fastighetsföretaget om dess tveksamma kassaflöden och hotet om insolvens i juli .	14	Conjunction
Det här är den besvärligaste sträckan för alla som bor i Trångsund , Skogås , Handen , Jordbro och Västerhaninge .	11	Proper Name
Har du tänkt på att utbildning kan ge dig ett bättre och tryggare arbete ?	0	Verb
Tänker man efter lite , så är det väl ganska självklart att ett brett däck har svårare att ta sig fram i snö än ett smalt däck .	16	Adjective
Den inkluderar tre spår som skrivits tillsammans med Raffertys bror Jim , även han en singer-songwriter , som hade skrivit på för Decca Records på 1970-talet .	7	Adposition
När du skapar en dataåtkomstsida kan du välja om du vill länka sidan till en anslutningsfil eller bara använda en anslutningsfil utan att skapa en länk .	2	Verb
Skillnaderna i reaktortyperna framgår av vidstående skisser .	0	Noun
Den statliga konsumentutredningen skall bl a jämföra olika bilmärken med varandra .	3	Verb
Det finns för närvarande inget enkelt sätt för systemadministratören att skapa nya inloggningskonton till den lokalt installerade SQL Server-databasen förutom SQL-verktyg eller Transact-SQL ( TSQL ) -kommandon .	9	Particle
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	11	Pronoun
Kvarstår denna försening i utveckling hos äldre kibbutzbarn ?	5	Adposition
Skilsmässa i kompromissens tecken	0	Noun
Den saken måste man diskutera med israeler innan de går med på att tala om något annat .	8	Pronoun
Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn , därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre .	23	Verb
Det är fasansfullt när jag sjunger dom gamla sångerna hemifrån , men det låter inte så illa på engelska ... engelska låter ju i och för sig ganska ruskigt .	11	Conjunction
Den får han alltid , vare sig han vill det eller inte .	2	Pronoun
Jag brukade sitta på golvet medan han , alltid oklanderligt elegant ( och till och med svagt parfymerad ) satt uppflugen på sin höga stol och skrev .	22	Pronoun
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	26	Noun
Allt eftersom Grekland skickade ut kolonier västerut mot Sicilien och Italien ( Pithekussa , Kyme ) spreds inflytandet av deras nya alfabet längre .	9	Conjunction
Ty det slog henne plötsligt att så hade det varit för henne .	9	Verb
På föredragningslistan är det riktigt angivet , och omröstningen kommer att äga rum klockan 12.00 i dag .	12	Noun
Jag hade tappat lusten att promenera i skuggan och skyndade mig upp mot stationen .	4	Particle
Alla mrs Weasleys tre söner var längre än hon , men de hukade sig då hennes vrede bröt loss över dem .	15	Pronoun
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	11	Conjunction
Du kan exportera bara informationen från en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-fil .	20	Adposition
Vill man räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året .	16	Determiner
Hong Kongs regering , som leds av Beijing-vänliga lagstiftare , har ansett att paret inte bör tillträda posten .	16	Verb
I ärkebiskopens vardagsrum finns det gyllene ikoner .	0	Adposition
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i diagrammets arbetsyta .	9	Noun
Fru ordförande ! I översättningen till svenska av ändringsförslag 4 har det gjorts ett fatalt misstag .	8	Noun
Han ertappade sig med att ivrigt vinka tillbaka , böjde huvudet under det låga biltaket , log och sträckte på sig för att kunna se deras drag ännu när de redan var utom synhåll .	7	Adverb
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	25	Pronoun
Vi ankrade utanför regeringens residens .	3	Noun
Att skilsmässor är vanliga visar , att enheten mellan dem som ingått äktenskap är svår att bevara .	7	Noun
Jag tycker att kommissionens förslag bättre säkerställer den dynamiska jämvikten .	8	Adjective
Han var mycket angelägen att jag skulle döda någon , men det fanns inte skymten av någon bärare i närheten .	15	Adposition
Alla förnekar , att äktenskapets enda motivering skulle ligga i dess barnalstrande funktion .	8	Verb
Och här har vi inte mycket att utgå från : vi måste vara djärva och visionära nog att tänka oss något nytt .	21	Adjective
ATP de första åren	0	Proper Name
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	18	Pronoun
En vit vägg blir en gul vägg blir en grå vägg , sa han för sig själv .	6	Noun
Gammakameran ger inte lika fullständig bild av hjärnan som en s k luftskalle eller en s k färgskalle , men båda dessa undersökningar är besvärande för patienten och kräver också att patienten intages på sjukhus .	25	Conjunction
Störningar mellan dessa gruppers ljudsignaler torde alltså inte förekomma .	1	Adposition
De bevarar kärnfamiljen och den individualistiska barnuppfostran som i sin tur förhindrar människor att mötas i social gemenskap , farlig för samhället .	5	Adjective
Varför ska jag undvika att blanda frågor som skapats i olika ANSI SQL-frågelägen ?	3	Verb
När televisionen på allvar slog igenom i Sverige , påverkade detta ganska mycket antalet biobesök .	0	Conjunction
Herr ordförande ! till att börja med vill jag i mitt inlägg tacka herr Martin så hjärtligt .	16	Adverb
Detta är New York och i morgon är det den tredje juni .	0	Pronoun
De fält som ligger närmast detaljdata när en vy innehåller flera rader och kolumner benämns inre fält .	10	Adjective
Men den odlade arealen måste också ökas och rationella brukningsmetoder tillämpas inom områden , som nu ger alldeles för låg avkastning .	10	Verb
Du får snart ut en hel del saker - vapen , verktyg , uniformer m m , som du kommer att använda dagligen .	20	Verb
Den som stryker namn måste göra hål i rutan vid pennan .	0	Pronoun
Riksdagen beslöt 1968 att anslaget till u-hjälpen skall öka , så att det senast 1974/75 utgör en procent av bruttonationalprodukten .	12	Pronoun
För ett antal grupper , med 8 personer i varje grupp , visade man en ' standardlinje ' med vilken tre andra linjer skulle jämföras .	5	Adposition
Detta är emellertid ett område där vår kunskap om de nu existerande samhällsorganisationerna i djurvärlden är mycket ofullständig .	6	Pronoun
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	33	Noun
' Jag gifter mig för att undgå otukt . '	7	Noun
Tiderna förskjuts så att färre människor samtidigt är ute i trafiken .	7	Verb
Vad som gör kibbutzerna särskilt lämpliga för undersökningar av den här typen är förekomsten av de s.k. moshaverna , som kan användas som jämförelsegrupper .	8	Adposition
Hunden kan finna ett visst nöje i att titta på TV , speciellt när det sänds djurprogram .	13	Conjunction
Observera att förtida uttag av ålderspension inte är detsamma som förtidspension !	7	Verb
Det innebär att de inte bara är korrekt utformade utan också följer ett visst schema .	2	Conjunction
Denna magma tenderar att vara väldigt trögflytande på grund av sitt höga kiselinnehåll , så ofta når den inte ytan utan svalnar djupt nere .	17	Pronoun
Inte då ... sån är inte Mweta !	1	Adverb
Varför skaffar man sig en hund ?	0	Adverb
Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex : å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt .	8	Particle
Och på sitt sätt gjorde hon det . De följde nämligen en regel som var så djupt inrotad , så självklar att de aldrig hade diskuterat den :	17	Verb
Jag är inte så alldeles säker på att jag inte har att vänta mig skäligen dystra tider , sade han , som om han i förtroende tog upp vad som glunkades om honom själv .	2	Particle
Som nu skett med den fabriksskalade potatisen .	5	Participle
Så var ännu en kraftig måltid klar , varpå följde en diskussion mellan Dando och hans kock , Festus om en flaska vitt vin .	5	Noun
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	1	Verb
För sin inre syn såg han den blå kartan på väggen och solskenet som strömmade in genom fönstret , så likt det solsken som nu kringvärvde honom .	19	Adverb
Individens ekonomiska självständighet , den bärande tanken i utredningens direktiv , förutsätter att bägge makarna i en familj förvärvsarbetar .	0	Noun
För kvinnorna återstår så moderskapet , könet och myten om det ' kvinnliga ' samt - sist men inte minst - deras värde som arbetskraft .	10	Determiner
När allt kom omkring var ju också jag en del av den stora sak som begagnade sig av dessa höga och rättvisa metoder .	2	Verb
Fri resa och traktamente för att söka arbete och se på den nya arbetsorten .	3	Noun
På dessa och på andra områden behövs framöver en betydligt fördjupad analys av frågorna .	4	Adjective
Före kejsar Meiji byttes namnen på erorna mer frekvent och de postuma namnen för kejsarna valdes på ett annat sätt .	0	Adposition
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	27	Verb
Skjulet hade flammat till som en ask tändstickor .	2	Verb
Men - om du gör uttag före utgången av år 1971 och saldot på kontot därigenom kommer att understiga 3000 kronor , går du miste om motsvarande sparpremie .	6	Adposition
Den typen av släppområde visas inte för enskilda diagram .	1	Noun
Därefter började han fundera över vad Max Work skulle ha tänkt om han hade varit där .	14	Verb
Med ett sådant perspektiv kanske utvärderingen av budgetarbetet får en dimension som omfattar mer än rena detaljer .	16	Noun
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	19	Adposition
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	1	Particle
Där fanns inte så mycket som ett skjul och hon låg och sköt rätt in i djungeln .	11	Conjunction
Förr * en kvinnas plats är i hemmet * en kvinnas uppgift är att vara maka , mor och husmor	6	Adposition
Harry hann bara uppfatta ett par klara bruna ögon som stirrade på honom innan den stängdes med en smäll .	2	Adverb
Solitära getingar gräver ett par cm djupa bon med en enda ' cell ' i botten .	6	Adjective
Andra former av hjälp är kommunalt kontantunderstöd och statligt omställningsbidrag .	9	Noun
Hunden sammanknippar dofter och händelser från en tidigare upplevelse med något som händer senare .	5	Adposition
Jag förbehåller mig rätten att återkomma i denna fråga när den återförvisas till utskottet .	2	Pronoun
Socialpolitiken vill i en första etapp syfta till en viss garanterad minimistandard och därmed en viss trygghet för alla medborgare .	2	Adposition
Antalet betygsättningstillfällen har reducerats , och betyg ges bara efter vårterminen i årskurserna 3 , 6 och 7 .	15	Numeral
Det är riksdagens avsikt att myntreformen inte ska leda till prisändringar .	0	Pronoun
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	2	Verb
Paketadresskortet , som aviserar att paketet finns att hämta på adressatens postanstalt , delas ut till adressaten på tredje vardagen efter inlämningsdagen .	18	Adjective
Ett sådant äktenskap har så att säga ogiltigförklarat sig självt genom att sakna det som vi väntar av ett verkligt äktenskap : gemenskap på olika plan .	2	Noun
Skyddad och halvskyddad sysselsättning ger handikappade , som av olika skäl inte kan få arbete på den öppna marknaden , möjligheter till en arbetsinsats .	9	Adjective
Om du filtrerar data kan du begränsa vyn till en viss del av tillgängliga data .	3	Noun
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	2	Particle
Genom skattereformen införs individuell beskattning ( särbeskattning ) av arbetsinkomster .	3	Adjective
Eleverna får välja slöjdart varje år , antingen textilslöjd eller trä- och metallslöjd .	9	Conjunction
Vad händer då tekniskt sett om Sverige blir med i EEC ?	8	Adposition
Om vi helt kastar om rollerna får vi i stället ett renodlat matriarkat - något sådant har sannolikt aldrig förekommit i verkligheten .	8	Adposition
Allesammans for tillbaka in i stan till huset där flickan Edwards bodde --	4	Adposition
Ställa in ljuset , kontrollera bromsarna , ladda batteriet och se till att det har effekt kvar för att klara bister vinterkyla .	13	Pronoun
I vissa fall utgår bidrag till företag , som anställer elev med avtalsenlig lön .	2	Noun
Att följa efter Stillman var emellertid inte detsamma som att vandra .	0	Particle
I det agrara samhället var det i hög grad arbetet som förenade - inte bara makarna utan hela familjen ; och inte bara den enskilda familjen utan dessutom ofta storfamiljen .	18	Noun
Prof. Stig Larsson vid universitetet i Odense påpekar att man ofta ger hunden ett mål mat per dag .	15	Noun
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	20	Adposition
Av barnen i åldern 6-14 år i Mali gick 68000 i skolan 1961 .	10	Adposition
Vilket annat syfte med äktenskapets stiftelse som härutöver än kan anges , blir hur som helst ett andrahandssyfte .	9	Verb
De tre var : skalningsindustrin , representerad av storföretaget Ollo-Food i Avesta , potatisodlingens högsta instans docent Birger Svensson , Lantbrukshögskolan , och ' väckarklockan ' Björn Gillberg .	27	Proper Name
Mrs Weasley dök nu upp inom synhåll , i full galopp och med handväskan vilt svängande i ena handen och Ginny klamrande sig fast vid den andra .	10	Noun
I USA har entusiastiska skildringar av kända författare och konstnärer väckt ett stort intresse för hallucinogenerna .	0	Adposition
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	18	Noun
För katolikerna är äktenskapet ett sakrament	5	Noun
Von Beust rättfärdigade kostnadsökningarna som en brist på detaljerad planering .	7	Adposition
Klarsignal från röstlängdsläsaren , tre tryck i följd på en mojäng ovanpå boxen : korten åker ur kassetterna ned i lådan .	11	Adposition
Nu när Dursleys visste att de inte skulle vakna upp som bananflugor , hade han förlorat sitt enda vapen .	2	Proper Name
Det är anledningen till att vi godkänner betänkandet .	6	Verb
Han tog en nypa glittrande pulver ur blomkrukan , klev fram till brasan och kastade pulvret i lågorna .	7	Noun
Hur olika former av social organisation uppkommit är till största delen obekant .	7	Verb
" Albus Dumbledore är den finaste rektor Hogwarts nånsin har haft .	3	Verb
De centrala Anderna tillhör de så kallade ” Andes de tipo andino ” som formades av subduktion av oceanskorpan .	16	Noun
En ogift blivande mor bör i god tid före förlossningen kontakta en barnavårdsman .	4	Verb
Det är väsentligt att dessa ting diskuteras öppet .	7	Adverb
De ämnen , som direkt stimulerar centrala nervsystemet , t ex amfetaminer och kokain , har inte samma fysiologiska tillvänjningseffekt , men de kan leda till ett starkt psykiskt beroende och till svåra rubbningar vid långvarigt bruk .	16	Determiner
Det verkade som om saker och ting gått i stå där inne .	2	Conjunction
Dess betydelse vilar på två fakta .	3	Adposition
Osmanska imperiet och Ryssland förvägrades tillstånd för att hålla deras örlogsflottor i Svarta havet .	9	Pronoun
I kolrika länder kommer huvuddelen av elkraften från värmekraftverk .	3	Verb
Han arbetade på nyhets- och aktualitetssidan av radio och TV i årtionden .	3	Noun
Fäderna utväljer äktenskapspartner åt sina barn och även brudköp förekommer .	3	Adposition
Inte en enda gång gjorde han något försök att ta kontakt med sin son .	7	Noun
Det finns även på marknaden kemiska toaletter , där avfallet bryts ner på kemisk väg .	2	Adverb
I engelska , B-språk ( franska och tyska ) och matematik har eleverna att välja mellan allmän ( lättare ) och särskild ( svårare ) kurs .	18	Adjective
Han vevade ner fönstret och tittade tillbaka på de krympande takåsarna på Privet Drive medan nattvinden slet i hans hår .	1	Verb
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	6	Verb
Man behöver alltså inte vara arbetslös eller riskera att bli det för att få deltaga .	14	Verb
Men när Neil , Bray , Evelyn Odara och sydafrikanen slutligen hade tagit sig ner till fattigbasaren hade de andra ännu inte kommit .	17	Verb
Är det nu möjligt att åstadkomma en motsvarande stegring av energiproduktionen inom den närmaste framtiden ?	3	Adjective
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	14	Adposition
Hur lömsk den också kunde vara skulle jag inte komma underfund med förrän flera månader senare och femtonhundra kilometer längre in .	3	Adverb
Nej , det är faktiskt sant .	4	Adverb
Själva denna böjelse , denna dragning mellan könen till varandra är icke i sig själv felaktig eller syndig .	4	Determiner
Det sydkoreanska företaget trodde att ett batterifel var orsaken och bytte sin egen komponent mot ett tredjepartstillverkat batteri .	2	Noun
Med hjälp från deras styrekonom kommer det nu att lagstiftas om ordentliga åtgärder .	8	Particle
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	22	Noun
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	20	Adposition
Vem tror Du vill göra Ditt jobb för sex kronor om dagen den dag Du blir sjuk och inte kan ?	8	Numeral
Det här har uppenbara konsekvenser t.ex. för skolans etiska fostran , vilket vi skall diskutera senare .	6	Adposition
Fast jag föreställer mig förstås att baren på Silver Rhino är en minst lika lämpligt ställe som något annat om man vill ta reda på vad som verkligen händer och sker .	7	Adposition
Det kan bli en öppnare , friare människa , mindre benägen att hänga in sitt privata revir .	6	Adjective
Han hade kommit ut i en smutsig gränd där det enbart verkade ligga butiker som hade med svartkonst att göra .	16	Adposition
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	1	Verb
Flera analytiker har föreslagit att Huawei har bäst position för att tjäna på Samsungs tillbakagång .	13	Proper Name
Men dess senaste satsning in i spelet för chatt på arbetsplatsen är en del i en större trend från teknikföretagens sida .	8	Noun
( Ur redogörelse i pressen i februari 1969 för en enkätundersökning av den faktiska brottsligheten bland skolbarn i Stockholm . )	17	Adposition
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	25	Noun
Hur länge kommer jordens kända tillgångar av a) stenkol b) olja att räcka med nuvarande produktionstakt ?	15	Noun
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	29	Pronoun
" Varför skulle jag göra det ? "	3	Pronoun
Den bästa äktenskapsformen med hänsyn både till mannen , kvinnan och barnen är , säger kristen etik , just monogamin .	12	Verb
Alla små barn tycker om att suga och de behöver också göra det för att känna sig nöjda och tillfredsställda .	15	Verb
Mr Vernon Dursley hade väckts i den tidiga morgontimmen av ett högt , hoande oväsen från Harrys rum . Harry var systerson till hans fru .	17	Noun
Ett belopp på 12 miljoner ecu har ställts till förfogande för möjliga med Cypern överenskomna initiativ för projekt för att främja förtroendeväckande åtgärder .	9	Verb
Andrew var antagligen ett av hennes barn .	6	Noun
Den sortens numrerade kärlek är ju bara en förlängd egenkärlek : det är sig själv , sina egna önskningar man älskar i den andra .	9	Noun
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	28	Noun
En karl stjäl en häst utan vidare åthävor . Nå då så . Gjort som gjort . Han kanske kan rida .	14	Conjunction
Medan vi 1966 hade cirka 19 miljoner före detta rökare har den siffran i dag stigit till 29 miljoner !	5	Numeral
Låsen ska vara ordentligt smorda - skaffa en låsspray att ha i beredskap .	11	Adposition
Om Access ändå inte kan hitta referensen efter den här sökningen måste du reparera referensen manuellt .	6	Noun
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	11	Adverb
Hos fåglar är en arts häckningsområde uppdelat i revir med en hane i varje .	3	Determiner
För drift av det första aggregatet erfordras ca 80 man .	9	Noun
Denna hyressplittring , som oftast drabbat unga familjer , har betraktats som mycket otillfredsställande , särskilt som den uppkommit på grund av statliga ingripanden i marknadsmekanismen .	13	Adjective
Olika block inom kommissionen jobbar med frågor som t.ex. berör utlandsförbindelser handelspolitik kol-ochstålunionen Euroatom jordbruksfrågor industripolitik ekonomisk-monetär politik	13	Proper Name
Dess betydelse vilar på två fakta .	5	Noun
En helikopter snarkade fram över festligheterna , dränkte utväxlandet av hälsningar när Bray föreställdes för någon på gatan , utplånade samtal på pubar och till och med anföranden .	13	Verb
Nord- och Sydamerika behandlas som åtskilda kontinenter i sjukontinentsmodellen .	6	Noun
Information ges dels i en broschyr , ' Tjäna på att veta om leksaker ' , som delas ut utan kostnad , dels på skärmar vid de olika typerna av leksaker och lekmaterial .	10	Particle
Hur skall man inom kriminalvården kunna förena straff- och vårdsynpunkterna , dvs. skydda samhället mot brottslighet utan att ställa brottslingarna utanför samhället ?	8	Conjunction
Dobby måste alltid bestraffa sig själv för nånting .	0	Proper Name
Då uppkommer frågan i allt fler hem vem som huvudsakligen ska anförtros barntillsynen i hemmet .	1	Verb
Mycket av debatten , från Demokraternas sida i år , har handlat om vit manlig identitet .	1	Adposition
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	9	Adposition
hon tillhörde den generation och klass som betalade andra kvinnor för att virka och sticka , och nu när hon själv snart skulle bli mormor gjorde hon små lustiga tygleksaker åt släktens småbarn .	11	Particle
På en punkt är alla eniga : naturresurserna måste utnyttjas på ett förnuftigt sätt .	5	Adjective
De ryckte åt sig var sitt exemplar av Kafferast med klagoandar och smög sig fram genom kön till stället där resten av familjen Weasley stod tillsammans med mr och mrs Granger .	23	Proper Name
Varför ges nu äktenskapet denna framträdande roll i en kristen sexualetik ?	0	Adverb
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	12	Conjunction
Men med vårdpersonalen på sjukhuset var det värre .	4	Noun
Två kvinnor , den ena tjock , den andra smal , satt på halmstolar och stickade med svart ullgarn .	11	Verb
Det hördes ljud som av slagsmål inifrån busken som skakade häftigt , och sedan rätade Ron upp sig .	5	Noun
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	24	Noun
Ända sedan han definitivt lämnade Afrika för tio år sedan hade han uppehållit nära förbindelser med Adamson Mweta och de andra ledarna av den afrikanska självständighetsrörelsen .	15	Adposition
Ett exempel : enbart i USA ökar BNP varje år med ett belopp , som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela Afrika eller Indien !	4	Adposition
Skolarbetet kan därför bli olika upplagt i olika skolor , även om ämnena är desamma .	0	Noun
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	8	Pronoun
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	15	Adposition
Vit skjorta , öppen i halsen ; vita byxor , vita skor , vita strumpor .	10	Adjective
Quinn slog sig ner framme vid disken och beställde en hamburgare och en kaffe .	3	Adverb
För det första , svarar de totala inkomsterna i budgeten mot dagens behov i unionen ?	8	Adposition
Sexuella frågor är frågor som hör samman med att människorna föds till olika kön , till man eller kvinna .	3	Noun
En ny knall från berget kom mig att tänka på örlogsmannen jag hade sett ligga och beskjuta en världsdel .	9	Adposition
Att detta med fadersmyndigheten var en fråga som intresserade framgick av att praktiskt taget varenda intervjuad deklarerade sin åsikt för eller emot .	7	Pronoun
Och han citerar en amerikansk forskare som sökte förklara varför atomenergins folk driver på så hänsynslöst :	0	Conjunction
Det kan hända , att ett barn är tidigt på ett område , t.ex. när det gäller att gå , men senare med att tala eller tvärtom .	13	Adverb
Han väntade fem minuter och ringde sedan igen .	4	Conjunction
Men vi anser inte att det kommer att leda till detta resultat om vi tar upp en motsvarande hänvisning i ett av styckena i ingressen .	12	Conjunction
Under det andra messeniska kriget etablerade sig Sparta som en lokal makt i Peleponnesos och resten av Grekland .	13	Proper Name
Alla är inte uppfyllda , men en avsevärd del .	6	Determiner
Av denna anledning kräver en modern uppläggning av socialpolitiken dels en vidareutveckling av trygghetsunderlaget , t.ex. socialförsäkringarna , dels en allt starkare utveckling av det sociala arbetet .	12	Adposition
' Familjefäderna är effektiva och ytterst upptagna män .	5	Adverb
Socialpolitiken vill i en första etapp syfta till en viss garanterad minimistandard och därmed en viss trygghet för alla medborgare .	3	Determiner
Självet , jaget , mitt innersta är , fortfarande enligt bibeln , aldrig av den arten , att det bör förverkligas och ges självständig ställning .	2	Noun
Sökvägarna till filerna anges i dialogrutan Referenser , som du öppnar med kommandot Referenser på Verktyg-menyn i Visual Basic Editor .	0	Noun
Autokinetiska effekten , en fast ljuspunkt i ett absolut mörkt rum förefaller att röra sig .	6	Adposition
Nämndens verksamhet grundas på barnavårdslagen .	4	Noun
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	7	Adposition
Hans färdighet i att få svar för skattebetalarnas räkning kommer att saknas djupt .	8	Noun
Den 10 mars 1896 besöktes Herzl av Pastor William Hechler , den anglikanske prästen vid den brittiska ambassaden .	4	Verb
Den kan fatta beslut i vissa mindre frågor .	3	Noun
CFU-personalen tvingades att lägga om arbetsrutinen och planera för ett helt nytt valsystem .	4	Adverb
Han avfärdade dock tanken på vit skjorta , det skulle bli lite väl formellt , och valde i stället en grå- och rödrutig historia som passade till den grå slipsen .	4	Adposition
Vid sin återkomst lekte de med tanken att bo i Sydamerika , långt borta från problemen i efterkrigstidens Belgien .	8	Verb
Personalintendent Gunnar Hultgren säger :	3	Verb
Dessa besökare behandlas stundom som om de hade varit hjältar ur Tusen och en natt .	8	Converb
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	22	Pronoun
Eller Lenins , sådana de med stor precision tecknas av Navrozov .	5	Adposition
Här i landet låter vi oftast våra barn vänta till 6 eller rent av till 7 års ålder innan de får dessa erfarenheter .	21	Determiner
Detta är några av alla de data som med lic Åke Nilsson vid psykiatriska kliniken i Lund fått fram i en undersökning av 165 gravida kvinnor .	17	Converb
Ett exempel på väderkontroll nyligen var Kinas förberedelser inför de olympiska spelen sommaren 2008 .	1	Noun
Se figuren , som också visar barnens placering efter denna andra dimension .	11	Noun
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	21	Adjective
Vad allt detta tal sist och slutligen handlar om är överlevandet chansen att överleva för det anständiga samhälle som har skapats i Israel på några få årtionden .	18	Pronoun
Deras teoretiska schema har dock kritiserats som alltför grovt och abstrakt .	8	Adjective
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	19	Determiner
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	1	Verb
Har barnet napp bör man se till , att den är hel och av en säker modell , som inte kan glida ner i halsen .	23	Adposition
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	14	Adposition
Litet senare sjöng Odaras kvinna den nya nationalsången med sin vackra altröst . Den kraftiga magen dallrade under klänningen .	3	Proper Name
Han är skallig och muskulös , och hans skjorta är prydd med hästar , hästskor och seldon , ett gult mönster på mörkblå botten .	12	Noun
Jag gled in genom en av springorna , gick uppför en kal och välstädad trappa , steril som en öken , och öppnade första dörr jag kom till .	18	Determiner
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	2	Conjunction
Avlöning , säger någon , visst får jag avlöning , min man lägger alla pengarna på bordet då han kommer hem på avlöningsdagen .	18	Pronoun
Seagal skapade rubriker när han beskrev Rysslands agerande på Krim , som landet annekterade 2014 , som ” väldigt rimliga ” .	12	Noun
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	2	Adverb
Det finns de som anser att allt sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt orätt .	3	Pronoun
Markpersonalen vid flygvapnet , artillerister och pansarvärnssoldater är värst utsatta .	7	Verb
" Skulle det inte vara den förfärligaste ironi om judarna helt bekvämt hade samlat ihop sig i ett enda land inför en andra utrotning ? "	3	Particle
Är helt oberoende av de nationella regeringarna .	0	Verb
De rikaste av dem finns i Nordamerika , i Nord- och Västeuropa samt i Australien och på Nya Zeeland .	6	Proper Name
Kanske skulle de en dag gå ännu längre i grådaskighet eller kanske till och med bli smutsbruna , som en ruttnande frukt .	2	Pronoun
Det föds flera barn än det antal människor som avlider .	3	Noun
Deras beteende följer som bekant en bestämd utvecklingsföljd : amning , vakthållning , nektarhämtning etc .	3	Conjunction
Kanske är det så att vi krånglar till denna process ytterligare i ett ärende som faktiskt borde ha kunnat lämna parlamentet så fort som möjligt efter det att beslut hade tagits .	13	Noun
Övergår sådan linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - får du inte byta körfält eller köra så att din bil överskrider den markeringen .	10	Participle
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	3	Verb
Hans kropp var ovan vid denna nya frihet och de första kvarteren gick han i samma långsamt hasande takt som förut .	6	Adjective
Så har också omvärldens attityder och värderingar gjort i generationer .	4	Noun
Det är bara rent förfärligt .	3	Adverb
Det inlägget från studierektor Gudrun Werkström i Asarum fick de starkaste applåderna vid skolkuratorernas studiedagar som inleddes i Stockholm på torsdagen .	11	Noun
Det hoppas jag verkligen !	0	Pronoun
Undra på att vi blev lite undandragna .	3	Pronoun
( Tatu , som har bott i Moskva i flera år , småpratar på ryska med Stern och Schneider . )	4	Verb
En mängd läkare , sjuksköterskor , apotekare , tandläkare och annan personal slutade röka .	10	Adjective
Ja , jag misstänker att jag knappast hittar längre när jag kommer in i stan .	12	Adverb
Det hördes skrik från matsalen och morbror Vernon kom instörtande i köket där han fann Harry , förlamad av chock och täckt från topp till tå med moster Petunias tårta .	26	Adposition
Den saken måste man diskutera med israeler innan de går med på att tala om något annat .	7	Conjunction
Man får inte använda snurror över 10 hästar i dessa vatten för att inte avgas- och oljeföroreningar skall bli för stora .	2	Particle
( Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna , s. 30 ff . )	13	Pronoun
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	29	Pronoun
Icke desto mindre skulle döttrarna till Luis X , Felipe V och Carlos IV , om den engelska lagen hade accepterats , ha haft större anspråk till tronen än deras faster Isabella av Frankrike .	9	Proper Name
Målade klossar och andra lämpliga leksaker måste vara ofarliga och tåliga .	5	Noun
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	20	Pronoun
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	29	Verb
William Clough , guvernören , lyfte sina borstiga ögonbryn till överdriven hälsning på Mwetas bankett , alldeles som han brukade göra på tennisplanen i Dar-es-Salaam .	16	Adverb
Den töcknigt vita handen gjorde en avvisande gest :	5	Determiner
Detta är bra på barmark - under förutsättning att bilens hjulställ är konstruerat att tåla den större påfrestningen breda däck ger .	6	Adposition
Den förlitade sig på frivilliga och statsmilistrupper , som mötte logistiska , träningsmässiga och livsmedelsrelaterade problem i uppställningsområdena i Florida .	10	Adjective
En katalog över påföljderna finns i Brottsbalken 1 kap. 3 § .	7	Numeral
Dando stirrade ilsket ut över sin tredje eller fjärde gin med ginger beer .	2	Adverb
Det är som ett besök i barndomen	0	Pronoun
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen .	19	Determiner
Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes .	18	Noun
En ANSI-89 SQL-fråga i en databas inställd i ANSI-92 frågeläge , exempelvis :	6	Verb
Det såg aldrig ut att vara annat än trasiga , kasserade saker eller bitar av saker .	8	Adjective
Den brittiske författaren Gordon Rattray Taylor har i ' Domedagsboken ' ( Forum , cirkapris 49:50 ) samlat alla den globala miljöförstöringens argument till en förkrossande anklagelseskrift mot teknokraterna och politikerna .	7	Adposition
Det kristna äktenskapet	0	Determiner
Barón de Claret , den enda i regeringen med en adelstitel .	8	Adposition
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen .	16	Noun
Mr Vernon Dursley hade väckts i den tidiga morgontimmen av ett högt , hoande oväsen från Harrys rum . Harry var systerson till hans fru .	19	Proper Name
De lägenheter som har färdigställts efter år 1968 undantas helt från varje hyresreglering .	4	Converb
Det hördes skrik från matsalen och morbror Vernon kom instörtande i köket där han fann Harry , förlamad av chock och täckt från topp till tå med moster Petunias tårta .	7	Proper Name
Att de fortfarande är medlemmar beror ofta på att de inte vet hur enkelt det är att gå ur .	15	Verb
Ja , vi säger väl det , sa Quinn till slut .	0	Interjection
Det rör sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätter barnet för utan om ett ömsesidigt förhållande där föräldrarna har lika mycket att vinna och förlora som barnet .	27	Particle
Allt hade gått juste till .	0	Pronoun
Arbetsplatser och bostäder läggs närmare varandra .	5	Pronoun
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	20	Determiner
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	12	Adposition
Tester av olika slag har genomförts under det dryga år som arbetet på bildtolken pågått .	14	Verb
Olika stadier av aggression hos lämmel mot fiende , t.ex. människa .	7	Noun
Möjligheterna att skaffa tillfredsställande föräldravikarier är jämförbara med chanserna att vinna på lotteri .	3	Adjective
De får inte längre utöva sin hittillsvarande verksamhet som läkare , lärare , ledamöter .	4	Verb
Harry såg nervöst hur Draco kom allt närmare hans gömställe , medan han granskade de utställda föremålen .	7	Adverb
Access innehåller flera alternativ för att använda data från många externa källor .	4	Adposition
Vi bör betänka att utan en gemensam jordbrukspolitik skulle Europeiska unionen inte existera i dag .	12	Verb
Det står ingenting nytt i boken , men bara att lyckas samla alla dessa synpunkter är imponerande .	5	Noun
Men där hängde det minsann en , mitt i röran .	8	Adposition
Det handlar om systemet .	2	Adposition
Dessutom förenades många ur den makedoniska och persiska eliten i äktenskap .	1	Verb
Korsfrågor beräknar summor , medelvärden och andra funktioner för data som är grupperade efter två typer av information : längs den vänstra sidan av databladet respektive tvärs över den övre kanten .	9	Noun
I jämförelse med katolikernas uppfattning är den protestantiska synen på äktenskapet mer prosaisk .	3	Noun
Oljeprospektering - som bildades för fyra år sedan - har i första hand 100 milj att göra av med och möjlighet att få ytterligare 50 milj .	25	Noun
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	14	Verb
" Men varför ger du dig inte i väg ?	3	Verb
Mrs Weasley hade dykt upp . Hon höll en lång eldgaffel som ett svärd i handen .	0	Noun
I gruppen som följer extremt ' tidig ' dygnsrytm finns en tendens till högre kompensationsbehov ( ' sömnskuld ' ) .	12	Adposition
Naturligtvis har tanken på makarnas gemensamma ansvar för barnen varit en betydande faktor , när kyrkan slagit vakt om äktenskapet .	14	Conjunction
I stadsmiljön utgör parker och grönområden en viktig del i våra dagar .	5	Noun
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	34	Determiner
Mängdfunktionerna omfattar inte poster som innehåller tomma värden ( null-värden ) i beräkningarna .	9	Noun
Äktenskapet omges också med romantiska föreställningar kanske utan motsvarighet på något annat område .	5	Noun
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	9	Conjunction
Det kändes som om detta var min enda möjlighet att hålla kontakten med livets försonande realiteter .	14	Adjective
Den 1 januari 49 f.Kr. läste Markus Antonius upp ett tillkännagivande från Caesar i vilket prokonsuln förklarade sig som en fredens vän .	20	Noun
Vi tycker ju att vi vet att de döda inte har någon glädje av maten .	4	Pronoun
Varför kan vi inte gå tillbaka till den potatis vi åt för trettio år sen ?	7	Determiner
Den ska bl a utreda riksdagens arbetsformer och statschefens ställning i en modern demokrati .	3	Verb
Mellan 1991 och 1997 drev hon en skola för barn med inlärningssvårigheter .	3	Numeral
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	0	Pronoun
När det gäller grövre brott blir påföljden i regel olika former av frihetsstraff , dvs. kriminalvård på anstalt .	6	Noun
Jag är ju inte van vid så mycket ceremonier och det låg något olycksbådande i luften .	11	Verb
Det kan alltså bero på om man bor tjugo meter på ena eller andra sidan av en kommungräns då man behöver socialhjälp .	8	Numeral
Hans huvud genljöd med ens av Peter Stillmans röst som likt en spärreld smattrade fram nonsensord mot skallväggarna .	15	Noun
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	28	Adposition
Sao Paulo i Brasilien hade 900000 invånare 1930 , har 7 miljoner nu och omkring 20 miljoner år 2000 .	4	Verb
Det var efter jag hade slutat kursen som jag fick lära mig livets hårda sida .	12	Noun
' Men för att undgå otuktssynder må var man hava sin egen hustru , och var kvinna sin egen man . ' 1	12	Noun
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	0	Determiner
Under mangoträden blixtrade barberares speglar till i skuggan , levande kycklingar låg i högar med hopbundna ben .	2	Verb
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	19	Conjunction
Rons trollstav låg på fönsterbrädan ovanpå ett litet akvarium fyllt med grodyngel , bredvid hans tjocka grå råtta , Scabbers , som låg och snusade i solvärmen .	23	Conjunction
Man kan på datorn få ut en piratversion , men den finns inte på franska .	0	Pronoun
Quinn skrev allting för hand och använde bara skrivmaskinen till den slutliga utskriften , varför han ständigt var på jakt efter bra spiralblock .	18	Adposition
Sedan vände han sig om mot Ron , som stod och tittade lite nervöst på honom , som om han väntade på Harrys omdöme om rummet .	12	Adverb
Huvuddragen i denna har blivit bestående till slutet av 60-talet .	7	Noun
Frågan är om man med den konservativa grundsynen helt enkelt kan slå bort tanken på att revidera den nuvarande äktenskapslagstiftningen .	3	Pronoun
Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och framställts , som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket .	14	Converb
" Vänta nu , det här har väl inget med Vol förlåt med Du-vet-vem att göra , va ?	12	Adposition
Piaget är också där ett mycket stort namn .	5	Adverb
Men det finns aktuella undersökningar som tyder på att många föräldrar fortfarande mer eller mindre ansluter sig till ett auktoritärt uppfostringssystem .	9	Adjective
Vid de olympiska spelen 2004 i Aten jagade Ulrich , som vinnare av landsvägsloppet , målet att vinna sin andra guldmedalj .	7	Verb
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	1	Noun
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	31	Adposition
En och annan ateist säger att det är farligt att överlåta kyrkans flera miljarder stora förmögenhet till präster och starkt troende .	1	Conjunction
Man måste kanske ändå ställa sig frågan :	6	Noun
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	26	Pronoun
Vad som krävs av politikerna liksom av alla andra som önskar främja en ändring på könsrollsområdet är en ny syn på det biologiska förloppet hos kvinnan .	21	Determiner
Andra platser låg utströdda omkring ekvatorn och förresten på alla slags latituder runt båda halvkloten .	2	Verb
Detta upprättande var den grundande handlingen för romersk lag , den romerska republikens institutioner och mos maiorum .	16	Noun
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	5	Pronoun
När du filtrerar ett fält kan du visa data för en enskild post eller välja att visa vissa poster och dölja andra .	8	Noun
Du grupperar element genom att ange typ av intervall och storleken på intervallet .	3	Adposition
Den innehåller ett monument för Martin Luther King Jr .	0	Pronoun
I samma ögonblick Ginny fick syn på Harry råkade hon slå ner sin grötskål i golvet med ett högt skrammel .	16	Adposition
Denna sammanslutning består av mycket framstående och välmeriterade ambassadörer , en från vart och ett av EEC-länderna .	5	Adjective
Hon brukar kallas ' hallonflickan ' .	2	Verb
Eftersom jag var hungrig och tvingades att stå på köpet började jag bli ursinnig .	4	Conjunction
Men då Harry klättrade upp på fönsterbrädan hördes det plötsligt ett högt skrik bakom honom , omedelbart följt av morbror Vernons tordönsröst .	4	Adverb
Bakgrunden till beslutet att satsa pengar på oljeletning i Skåne och Östersjön är bl a att Sverige importerar petroleum för 3-4 miljarder kronor årligen .	2	Noun
För att få det bästa greppet och minsta dubbslitaget i olika slags väglag , skall man nöja sig med att sätta dubbar i ytterkanterna på slitbanorna .	0	Adposition
Och dessutom en emancipation som han själv med naturnödvändighet måste motsätta sig , eftersom den går bort ifrån yttre fördelar och bekvämlighet och i riktning mot ett svårare , mer krävande men mänskligt rikare och rättfärdigare liv .	18	Adjective
Systemet var enkelt , direkt , och fungerade väl , även med tidigare otränade piloter .	11	Adposition
Deras park en dynghög .	3	Noun
Kvinnor som inte kan acceptera modersrollen i djupare bemärkelse , som inte kan identifiera sig med sin egen mor eller har en markant starkare identifikation med fadern får oftare svårigheter vid en graviditet .	0	Noun
" Molly är alldeles ifrån sig -- hon är på väg hit nu .	7	Pronoun
Fiskodling i dammar och grunda lagunområden ökar tillgången på proteinrik föda i de tätast befolkade områdena av världen , t.ex. Kina och Indonesien , men även i tropiska Afrika .	5	Noun
Maktkampen utspelas i form av strider mellan de starkaste handjuren .	3	Noun
Att far är den som bör fälla det avgörande ordet , tycker båda ... fastän de ibland erkänner att det kanske inte är så helt med den ordningen just i deras hem .	20	Adverb
Under det gula ljuset inne i transithallen slog sig passagerarna åter ner i medfarna fåtöljer , kurade ihop sig djupt inne i sina tunga plagg .	6	Noun
- Jag är själv inte särskilt villig att dra långtgående slutsatser ur materialet , säger Åke Nilsson .	11	Adposition
I sin hast att erövra Kadesh begick Ramses II ett stort taktiskt misstag .	11	Adjective
De rådfrågade källorna har sagt att det är ” 100 % Cospedal ” .	7	Verb
Brottslingar som släppts ut ur fängelserna under kriget tjänade i hans kompani .	0	Noun
Klockan sex kom Roland Dando hem .	5	Adverb
Privatisering är det i det här sammanhanget över huvud taget inte tal om , det har inte föreslagits .	0	Noun
Ett äktenskap , där personen och dennes allsidiga lycka och mognad står i centrum kräver , säger man både hänsyn och offer .	20	Conjunction
Exempel på vilken typ av frågor man undersökt och de resultat som kommit fram , ges av den amerikanske sociologen A. I. Rabin , som i flera omgångar studerat kibbutz- och moshavbarn ur olika aspekter .	33	Adjective
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	1	Verb
Avgörande var trolovningen : att en man och en kvinna kom överens om att bilda familj .	11	Adverb
Så snart som de officiella partifotografierna publicerades fylldes sociala medier med kommentarer – och de var inte vänliga .	0	Adverb
Förr * en kvinnas plats är i hemmet * en kvinnas uppgift är att vara maka , mor och husmor	11	Noun
I äldre litteratur möter man ofta ett påstående , att alla våra energikällor på ett eller annat sätt härrör från solenergin .	11	Pronoun
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	27	Particle
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft .	8	Adverb
Och det här var det ställe dit en del av arbetskraften hade dragit sig tillbaka för att dö .	1	Pronoun
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	3	Determiner
Harry hann bara uppfatta ett par klara bruna ögon som stirrade på honom innan den stängdes med en smäll .	11	Adposition
Icke desto mindre vill jag ta upp två punkter som nämns i betänkandet från utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd .	20	Noun
Skolöverstyrelsen har ansvaret för invandrarbarnens skolgång och för studieförbundens kurser i svenska för invandrare .	6	Conjunction
Det är faktiskt tålamodsprövande att sitta och hålla sin egen kavaj som en parasoll över en karls huvud medan han långsamt återhämtar sig .	20	Adverb
Ibland måste sakerna - t ex av säkerhetsskäl - ha sina bestämda platser , lika för alla inom ditt förband .	5	Adposition
Grekland är dock tillfälligt avkopplat eftersom EEC vänt sig mot den nya militärjuntan .	8	Pronoun
Ni kan väl köpa er några fler böcker . Eller lite leksaker till barnet , sa han med en svepande gest .	18	Determiner
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund .	2	Determiner
Först och främst är det för den kristna etiken nödvändigt att sociala hinder av olika slag mot giftermål bryts ner , effektivt och obönhörligt .	4	Pronoun
För dem är de bara uppassare , exotiska Bediener , praktiskt taget kroppslösa .	12	Adjective
Tack vare detta är det nu svårare för de offentliga och privata radio- och TV-bolagen att bortse ifrån de regler som finns i direktivet .	8	Determiner
Att filtrera ett fält kan vara särskilt praktiskt när du har en omfattande datakälla och vill fokusera på vissa områden .	4	Verb
Den morgonpigga har sin temptopp tidigt och för andra kommer denna topp kanske först under förmiddagstimmarna eller senare på dagen .	18	Adposition
Fresleven – han hette så ; han var dansk – ansåg att han hade blivit lurad vid köpet och gick i land och började damma på byhövdingen med en käpp .	19	Verb
Du kan sedan markera all populär marknadsföring från gruppen Andra och skapa en ny anpassad grupp betitlad Populär .	0	Pronoun
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	31	Noun
Du får kanske ansvaret för ett motorfordon som är värt många tusen kronor .	8	Verb
Under samma period lämnade Sovjetunionen 15 miljarder mätt i svenska kronor med Indien som störste mottagaren .	3	Verb
När du har gjort detta kommer gruppen Kategori att ha tre medlemmar : Åtgärdat , Populär och Andra .	11	Noun
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	2	Adjective
Du kan lägga till nya filterfält eller flytta befintliga fält till filterområdet .	5	Noun
Men för att ifrågasätta och pröva några av våra vanligaste vanföreställningar och principer är denna typ av undersökningar nyttig .	13	Verb
I de sex EEC-länderna bor 185 miljoner människor .	5	Numeral
De som gått ur statskyrkan slipper 40 procent av kyrkoskatten .	7	Noun
De flesta människor torde förlova och gifta sig utan närmare tanke på att deras förhållande blir rättsligt reglerat .	17	Verb
Det kommer dock att finnas begränsningar för hans förmåga att spendera , eftersom regeringen fortfarande har ett betydande budgetunderskott .	10	Verb
De nya utgifterna finansieras av Clintons stora bankkonto .	1	Adjective
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	22	Proper Name
Taylor visar med många exempel hur myndigheterna viftar bort alla vetenskapligt grundade farhågor , sedan tvingas tillbaka steg för steg allt eftersom skadorna börjar kristallisera sig i statistik .	5	Adverb
Vindrutan torkas ren - smuts på insidan är lika irriterande som vägsmuts .	9	Participle
I sådana fall försöker postanstalten på adressorten komma i kontakt med adressaten per telefon för att meddela att ett ilpaket finns att hämta .	14	Adposition
Frågan om världsmarknadsorientering ser jag faktiskt på ett något annorlunda sätt än vad den presenterades alldeles nyss .	6	Adposition
Och kvinnan förklarade att den hade legat där på gatan och varför inte , det verkade inte vara nåt fel på den .	7	Adverb
Denna stadsstat uppkom under samma period som Sukhothai .	7	Proper Name
Denna precision förbluffade Quinn , ty i alla andra hänseenden tycktes Stillmans förehavanden vara fullkomligt planlösa .	3	Proper Name
Kommunerna kan ge bostadstillägg utöver de normer som nämnts här .	2	Verb
Ert bagage kommer till utgången , sir , om ni bara vill vara vänlig att låta mig få incheckningskvittona ...	10	Adverb
I runda tal utgjordes 33 procent av födelseöverskott , knappt 25 procent flyttade in från andra delar av Sverige och resten , drygt 40 procent , var invandrare utrikes ifrån .	19	Conjunction
Sjukpenningförsäkrade pensionärer har dessutom rätt till sjukpenning	5	Adposition
Margot lät henne inte följa med med mindre jag lovade att hålla henne hälsosamt sysselsatt .	8	Pronoun
" Det gäller dig också ! " sade mrs Weasley , men hon såg lite mildare ut då hon började skära upp bröd åt Harry och breda smör på det .	28	Adposition
Electrolux-systemet är ett helsvenskt toalettsystem , som är avsett för villor , fritidsanläggningar och större fartyg men det kan även passa in inom fritidsbåtssektorn som uppsamlingsanläggning .	10	Noun
Av hävd har många vårdyrken kommit att betraktas som typiskt kvinnliga .	10	Adjective
Det var som om Auster anat sig till hans innersta längtan : att få något att äta , att få en anledning att dröja sig kvar en stund till .	1	Verb
Den konservativa uppfattningen att familjen är samhällets grund bygger på en annan ideologi .	10	Determiner
En jättemarknad för Sverige	1	Noun
Kommissionen har för övrigt exklusiva befogenheter när det gäller statligt stöd .	6	Conjunction
" Jag sa att jag skulle köpa dig en racerkvast " , sade hans far och trummade med fingrarna mot disken .	2	Verb
Se figuren , som också visar barnens placering efter denna andra dimension .	9	Determiner
Ungefär lika vanlig som den manisk-depressiva sjukdomen är schizofrenin .	4	Determiner
Du kan också ta bort en anpassad grupp på låg nivå .	5	Determiner
Han stängde till om orden med det där leendet , som om de hade varit en dörr som hade öppnats inåt ett mörker han rådde över .	16	Noun
Det officiella mönstret i USA , varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende , visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen .	3	Adposition
AKP:s islamistiska konservativa har tagit denna vägran som ett rättfärdigande för utfrågningarna .	11	Noun
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	32	Noun
- Jag har sett tillräckligt många pansarvärnsinstruktörer stå med handen bakom örat för att kunna höra vad man säger .	14	Verb
Den morgonpigga har sin temptopp tidigt och för andra kommer denna topp kanske först under förmiddagstimmarna eller senare på dagen .	19	Noun
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	7	Adverb
Utifrån vad som tidigare sagts är det rätt klart hur kristen etik då måste ställa sig till föräktenskapligt samliv .	12	Adverb
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	31	Adposition
Av somliga israeler anklagas det emellanåt för att vara korrumperat , " levantinskt " , teokratiskt .	1	Adjective
De som frivilligt genomgår denna akt inför myndighet med vigselakt etablerar sig därmed i samhället som äkta makar .	12	Adverb
Och då Kina positionerats som världens största luftfartsmarknad det närmaste årtiondet är showen en möjlighet för Beijing att demonstrera sina ambitioner för civil luftfart såväl som för försvar .	21	Adposition
Invaliditetstillägg kompletterar i vissa fall ålderspension , om pensionären inte kan reda sig själv och vid upprepade tillfällen dagligen behöver hjälp av annan person .	22	Adjective
Inom vilka industrigrenar är kol ännu den viktigaste energikällan ?	4	Noun
Resultatet av Englands nyckfulla bostadspolitik har blivit att antalet lägenheter att hyra har sjunkit .	9	Noun
Han kände i själva verket bara ett fåtal av de närvarande , men de tycktes allesammans känna till honom , och många var vänner till vänner .	25	Noun
En sida som har skapats med Microsoft Access 2000 måste konverteras innan den kan användas i Access 2002 .	4	Verb
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	11	Noun
Och medan han skrattade som en vansinnig släpade han med sig Harry uppför trappan .	2	Pronoun
Jag är givetvis intresserad av att höra vad hon har att säga .	2	Adverb
Häxtimmen börjar åtminstone när den läskiga orgeln spelas , som i 60-talshiten Monster Mash .	12	Noun
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	21	Determiner
Samtidigt är det en modern stad med moderna bekvämligheter .	2	Pronoun
Radarsystemet som Alvarez är mest känd för och som har spelat en stor roll i luftfart , alldeles särskilt i efterkrigets luftbro till Berlin , var Ground Controlled Approach ( GCA ) .	14	Adposition
Trygghet i anställningen ?	2	Noun
( Hur skulle det kunna vara annorlunda , när man kommit som ung man till Stockholm från Norrland eller Småland och inget annat kan än hugga skog och hjälpa till i lantbruk ? ) .	1	Adverb
Man uppskattar dem till närmare 600000 och räknar då in såväl familjemedlemmar som dem vilka förvärvat svenskt medborgarskap under efterkrigstiden .	8	Adverb
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	26	Adverb
Familjen blir lätt det primära , samhället kommer i andra rummet ; förhållanden som ett socialistiskt parti självfallet bekämpar .	18	Verb
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	23	Participle
Han kom att tänka på en bok med bilder som patienten kan peka i .	2	Particle
STOA , som tog fram ett dokument åt oss , av vilket framgick att bränslen med låg svavelhalt är nödvändiga .	11	Pronoun
Barnen kände trygghet i gruppen och växte upp i en hos oss okänd frihet från ångest och neuroser .	7	Adverb
En F1-biljett ger tillträde till konserten samma dag .	2	Verb
Mellan bokstavsbeteckningen och själva numret sätter man ett bindestreck .	8	Noun
Lekmaterialet i den biten upptar rytm- och musikinstrument , böcker , grammofonskivor , kalejdoskop och så vidare .	3	Noun
Han hade kommit till det tredje eller fjärde stycket i referatet då mannen långsamt vände sig mot honom , blängde illvilligt och drog åt sig tidningen så Quinn inte längre kunde se att läsa .	22	Verb
Så enkelt är det inte med Jesu enkla lära !	4	Particle
Vi kan inte undgå att politiseras ( för att använda ett ord lika dunkelt som det tillstånd det beskriver ) , eftersom det trots allt är nödvändigt att veta vad som händer .	22	Pronoun
Familjegemenskapen , föräldrars och barns gemensamma ansvar för varandra skapar också trygghet .	2	Noun
Trots att tolkningen av situationen är så starkt bunden av de faktorer som ingår i den , styrs bedömningen ändå i hög grad av sociala faktorer .	4	Noun
En skrift som manade till eftertanke och direkta åtgärder .	7	Adjective
Flickan får därigenom en mer positiv inställning till och större förståelse för det motsatta könet och pojken får en bra manlig identifiering .	2	Adverb
Det gav vägar för handel , kolonisering och krig , såväl som mat ( från fiske och samlande av andra födoämnen från havet ) för talrika samhällen genom åldrarna .	28	Noun
Trots att u-ländernas sammanlagda livsmedelsproduktion ökat kraftigt är tillgången på livsmedel per person föga större än förut , tidvis och på sina håll inte alls större .	4	Noun
I stället bör man undersöka huruvida inte en registrering skulle kunna utgöra det konstitutiva momentet vid äktenskapets ingående .	7	Determiner
Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas , när gammakameran användes , ett radioaktivt ämne direkt in i patienten .	9	Noun
På nedanstående diagram kan vi närmare studera , hur världens energiproduktion ökat sedan sekelskiftet och hur samtidigt sammansättningen förändrats .	8	Adverb
SAF-chefen Curt Steffan Giesecke har föreslagit ett bonussystem i sjukförsäkringen , en premiering av dem som har den minsta frånvaron , för att vända utvecklingen .	14	Pronoun
Det är innebörden av betänkandena som läggs fram för er idag .	6	Verb
Till och med i Sovjetunionen , där kvinnor under de sista femtio åren utbildats och arbetat på samma villkor som männen , väljer kvinnorna gärna vårdande och undervisande yrken .	19	Conjunction
- Ett sånt löfte har vi också fått av jordbrukminister Ingemund Bengtsson , säger Gösta Lindebo .	7	Converb
Pojken brast i skratt och sa : Alla heter ju Daniel !	5	Verb
De röstades ned och skälen kommer utan tvivel att åter föras fram av Bonino .	7	Noun
Om de klarar sig bra kan de sedan anmäla sig till officersutbildning , som alltid är frivillig .	8	Verb
" Vill ni inte äta lite av min koschermat i stället , som en tjänst ? "	4	Verb
Då har man kommit vid sidan om äktenskapets enligt bibeln primära 2 2 Primära = första . syfte .	10	Adjective
Markera linjen som du vill kopiera och tryck på CTRL-C .	3	Pronoun
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	22	Noun
För det fjärde : Säg inte att vi inte har stått till förfogande !	1	Determiner
Enligt fredsavtalet överlät Spanien till Förenta staterna sina kolonier Puerto Rico , Guam och Filippinerna .	9	Proper Name
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	26	Conjunction
När Office Web Components har installerats kan användare som har en Office XP-licens samverka med komponenterna och ändra dem .	1	Proper Name
Med ens upptäckte han att han satt ensam i en soffa i vardagsrummet .	11	Adposition
Männen i deras familjer säger att de är belåtna med sitt arbete men får för litet tid över från arbetet , bl.a. för familjen .	11	Noun
Varför ökar då skolket och ströfrånvaron ?	4	Conjunction
Då slits både dubbar och vägbeläggning i onödan .	1	Verb
Men efter tre timmars säkerhetsövningar på Heathrow är jag hungrig .	9	Adjective
Den fulla känslan av moderlighet brukar komma så småningom när man fått pyssla om sitt barn en tid och känner sig säkrare och tryggare .	11	Converb
Den rätten har vi kvinnor haft sedan urminnes tider .	1	Noun
På lotsens inrådan flyttade de sig längre in i hamnen med hjälp av två bogserbåtar .	1	Noun
I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan tillgodogöra sig .	16	Converb
Av denna och många andra anledningar stöder vi motionen om en resolution .	4	Adjective
Att kvinnor kan göra samma saker som män , är det väl ingen som betvivlar .	12	Pronoun
Men för att ifrågasätta och pröva några av våra vanligaste vanföreställningar och principer är denna typ av undersökningar nyttig .	17	Noun
Inte alla kan lösgöra sig från det .	2	Verb
Vi måste ha elkraft .	2	Verb
Perioden 1955-1960 gav vi en sammanlagd hjälp på 75 miljoner kronor : 1960-65 hade den ökat till 575 miljoner .	13	Verb
Mrs Weasley och Ginny skulle gå till en butik som sålde begagnade klädnader , och mr Weasley ville prompt ta med sig mr och mrs Granger till Den läckande kitteln och bjuda dem på något att dricka .	23	Conjunction
Ansökan beräknas lämnas till Kungl. Maj:t i juni 1970 .	5	Noun
Använda ett rutnät av grupperade linjer som en tabell	7	Determiner
När det inte finns lämpligt arbete på hemorten kan samhället ge bidrag åt den som vill flytta till en ort där man kan få arbete .	23	Verb
Om du måste anlita läkare utanför sjukhuset under permissionen gäller numera samma ersättningsbestämmelser som för andra läkarbesök .	7	Adposition
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	16	Proper Name
Den skulle vidare vara försedd med vatten , avlopp , centralvärme och badrum .	3	Verb
Hon säger det om mig , till min mamma .	0	Pronoun
Tack vare detta har vi nu nått den sista etappen före antagandet .	7	Determiner
Fastän arealen bara är ungefär 11 procent av Europas yta , står Alperna för upp till 90 procent av vattnet till låglandseuropa , särskilt i torra områden och under sommarmånaderna .	6	Noun
Det beror på flera omständigheter .	1	Verb
Kommunalt organiserade familjedaghem i privatfamiljer som under dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar .	4	Noun
1973 års röstkort ser ut som ett vanligt postinbetalningskort , och med en kod noterad längst ned på papperet .	5	Adposition
Det är fasansfullt när jag sjunger dom gamla sångerna hemifrån , men det låter inte så illa på engelska ... engelska låter ju i och för sig ganska ruskigt .	15	Adverb
Den ständigt fortskridande industrialiseringen och mekaniseringen har resulterat i en enorm ökning av världens energikonsumtion .	4	Conjunction
Barnavårdsnämndens ansvar för omvårdnaden av barn och av ungdomar varar tills de fyller 20 år ( blir myndiga ) .	0	Noun
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	16	Conjunction
Han skulle ha velat ta till sig varenda detalj i det han såg , men för ögonblicket tycktes det vara en uppgift som översteg hans förmåga .	4	Verb
Trots dessa var det inte alla i partiet som förstod meddelandena som presidenten försökte skicka dem igår .	11	Pronoun
Kanske hade det varit dumt av Harry att ta Dobbys varning på allvar ?	1	Verb
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	19	Conjunction
" Alla lärarna har gullegrisar , den där Hermione Granger "	1	Determiner
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	5	Pronoun
Det skulle säkert underlätta mycket att ha ett speciellt ställe där han kunde nedteckna sina tankar , sina iakttagelser och sina frågor .	14	Pronoun
Den studentikosa form av självförverkligande , som brukar komma till uttryck när engelsmän bestämmer sig för att ge livslusten fria tyglar , dominerade en stund .	19	Adjective
Andra hävdar att den yttre formen , den officiella vigseln , är det som främst binder samman dem .	2	Conjunction
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	22	Adverb
Den ger vägledning på ungefär samma sätt som kostcirkeln , som hjälper oss att välja rätt kost för att få riktig näring .	12	Pronoun
Att hitta bolagets lokaler vållade mig ingen svårighet .	2	Noun
ANSI-92 ger nya reserverade ord , syntax-regler och jokertecken som förbättrar möjligheterna att skapa frågor , filter och SQL-uttryck .	17	Conjunction
Stationerna längre uppåt floden måste ju ha avlösning .	5	Adverb
Statens oförmåga att ' bygga bort ' bostadsköerna har starkt kritiserats .	2	Particle
' Vi håller på att spåra ur fullständigt . '	5	Verb
Ett standardfilformat från Microsoft Data Links med filoberoende objektdefinitioner för OLE DB-datakällor .	1	Noun
Skvallret sätter de värsta israeliska utslagen av ekonomisk svindel i samband med de mest rättrogna ortodoxa judar .	11	Adposition
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	21	Conjunction
Eleverna får välja slöjdart varje år , antingen textilslöjd eller trä- och metallslöjd .	8	Noun
XML ( Extensible Markup Language ) är standardspråket för att beskriva och överföra data på webbplatser , på samma sätt som HTML ( Hypertext Markup Language ) är standardspråket för att skapa och visa webbsidor .	17	Adposition
Yrkeskvinnans orimliga situation beror på att samhället är uppbyggt för att passa just familjen med hemmafru .	7	Verb
På så många sätt syns kvinnan vara mera utsatt än mannen inte endast biologiskt .	12	Adverb
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	9	Adverb
Åtgärden belyste företagets önskan att användare ska börja se på dess produkter som mer än bara produktivitetsverktyg .	8	Verb
Den har tre parallella kapell vid absiden och många sidokapell mellan strävpelarna .	3	Adjective
Quinn vände sin uppmärksamhet mot den unga kvinnan till höger om sig för att se om det fanns något läsbart åt det hållet .	10	Adposition
Kooperativa bostadsföretag och enskilda byggmästare har dock också möjlighet att köpa mark för att bygga bostäder .	14	Verb
Lekmaterialet i den biten upptar rytm- och musikinstrument , böcker , grammofonskivor , kalejdoskop och så vidare .	6	Conjunction
Andra former av hjälp är kommunalt kontantunderstöd och statligt omställningsbidrag .	0	Adjective
Av hearingen framgick att särskilt svavelhalten i både bensin och diesel kan vara mycket lägre .	9	Conjunction
Hos hjortdjur kan uppgifterna vara fördelade på olika individer .	1	Noun
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	20	Conjunction
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	5	Verb
Schlei och våtmarkerna mellan Danevirke och Husum hade frusit igenom en svår vinter och landområdet omedelbart söder om Danevirke hade erövrats av den framtågande tyska armén .	11	Adjective
' Det som riktigt är jag själv ' - o hemska verklighet ! - skall , enligt bibelns lära om kärlek , varken blomma ut i någon sorts självständighet eller gömmas under någon annans dominans .	19	Adposition
För en del varor kan priserna samlas in centralt därför att priserna är enhetliga i hela landet , exempelvis sprit , tidningar och läkemedel .	7	Adverb
Percy mumlade något vagt om att han behövde en ny gåspenna .	3	Adjective
På de orterna skall postnumren nämligen också hjälpa till att snabbt leda försändelserna till rätt utdelningsenhet .	11	Verb
RFSU-laboratoriet kan därför önska utföra en ny undersökning efter några dagar .	9	Determiner
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	8	Adposition
Det kan vara svårt för folk med normala uttrycksmöjligheter att berätta .	2	Verb
" Inte för mig " , sade mr Malfoy med vibrerande näsborrar .	2	Adposition
Ingen gjorde sig ens mödan att grymta , och efter en stund fortsatte han långsamt :	14	Adverb
Du kan använda säkerhetsläget för åtkomst till SQL Server-databasen på en dator med Windows NT .	12	Adposition
Många andra gäster som Bray hade sett på balen strömmade in i sin stass :	4	Proper Name
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	25	Noun
Men använder de kunskaperna i till exempel matlagning hemma ?	5	Adposition
Så vi gör ett försök här .	3	Determiner
De rådfrågade källorna har sagt att det är ” 100 % Cospedal ” .	6	Pronoun
Nu går de i samma skolor och erbjuds samma utbildning .	0	Adverb
Å , det är underbart att se er båda igen .	0	Interjection
Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid .	16	Noun
Hur stor del av den ekonomiska bördan skall familjen bära ?	7	Verb
De måste göra ett större åtagande vad gäller järnvägen .	3	Determiner
Jag skulle gärna vilja veta vilka vetenskapliga bevis de gröna lägger till grund för alla dessa ändringsförslag .	2	Adverb
Av dem var 115 samstämmiga om att båda skall ha lika mycket att säga till om .	9	Verb
Visual Basic-projektet i en Microsoft Access-fil innehåller referenser till objektbibliotek , och det kan också innehålla referenser till andra filer , t.ex andra Access-filer .	23	Noun
Nödvändigheten av utvecklingssamarbete har framstått allt klarare .	3	Verb
Eller de vill ha kvinnliga yrken , helst sådana som kan kombineras med tillvaron som hemmafru eller yrken som hjälper dem att bli hemmafruar .	16	Conjunction
Needlebetänkandet om Europeiska unionens nya folkhälsopolitik förefaller att helt och hållet förbigå detta .	9	Conjunction
En debatt så het att röstläget blev högt vid en konfrontation på onsdagen mellan tre av stridens intressenter .	4	Conjunction
Att på det sättet öppet visa att ett barn är fött ' utom äktenskapet ' skulle i de flesta andra länder vara helt otänkbart - hos oss är det väl knappast längre någon som reagerar .	26	Pronoun
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	19	Determiner
Det finns inget enkelt svar på det smärtsamma abortproblemet .	8	Noun
Det här landet kan behöva ännu flera vita såna som ni , skriv opp det !	6	Adjective
Den som inte har fast bostad får hyresbidrag med 150-200 kr / mån .	10	Noun
Du kan också tillhandahålla schemat till andra företag och avdelningar så att de vet hur data som skickas till dig ska struktureras , och de kan i sin tur ge dig sitt schema .	30	Pronoun
Också barnens ställning är förändrad .	3	Verb
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	7	Noun
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	19	Noun
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	8	Adposition
Man har anledning att vara pessimistisk .	5	Adjective
Deras uppgift är att föra s k utredande samtal med EEC-kommissionen under det närmaste halvåret .	10	Adposition
Harry , å andra sidan , var liten och mager , med lysande gröna ögon och korpsvart hår som alltid var rufsigt .	8	Conjunction
Med XML är det enklare att överföra informationen från nästan vilket externt program som helst och använda den i Access .	19	Proper Name
Den expressiva funktionen utövas huvudsakligen av modern .	3	Verb
Var får man tag i dem i lilla Sverige ?	0	Adverb
Han hade varit där i nästan en timme och det var snart dags att ringa till Virginia Stillman .	14	Verb
Det kom helt blygsamt , som en stilla antydan om att också han hade det naturliga handlag med afrikaner som han tilltrodde Bray .	9	Adposition
Jerome Bayless leder oljeborrningarna i Skåne .	0	Proper Name
Det blir bl.a. politikernas uppgift att se till att eftersläpningen blir så minimal som möjligt .	14	Adjective
" Vi måste köpa lite mer i dag nåja , strunt i det . Gästerna först !	6	Adverb
Som avslutning vill jag betona att de existerande positiva aktionerna absolut måste bevaras .	8	Adjective
Dudley tog på sig ett falskt , inställsamt leende .	0	Proper Name
Det senare datumet kan bara ha infallit på en fredag om en undantagsmässig inskottsmånad införts det året , men detta gillades av Newton .	10	Adposition
I uppställningen på sid. 27 kan du se vilka märken som finns på marknaden och deras cirkapriser som uppgivits för Spk i maj 1970 .	20	Proper Name
Angående : EU:s karaktär av fria och självständiga stater	3	Noun
Måtten säger heller ingenting om fördelningen av resurserna , om livet för de enskilda människorna .	11	Adposition
För varje ort i del 2 ges upplysning om postnumren för fack- och boxadresser och för olika gator , vägar etc .	19	Noun
Dessa ämnen har haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor , men de har också vissa nackdelar .	4	Conjunction
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	17	Pronoun
Amerikaner älskar att öppna sitt hjärta för utländska besökare .	3	Verb
Vanlig mittlinje består av korta streck med långa mellanrum .	8	Noun
Slutsatsen av en sådan tes måste bli att om mamman är bättre på att ta hand om barnet än pappan , barnet har rätt till en större proportion mammavård .	26	Adjective
Hyrorna ökade med flera hundra procent i städernas centrala delar .	9	Noun
I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna , som tillgodosåg behoven av service , kultur , umgänge .	7	Determiner
En sådan varningslinje anger att sikten kan vara begränsad i den ena eller båda färdriktningarna .	2	Noun
Vägarna ner till havet görs i ordning genom ett samfällt arbete av kolonins medlemmar .	1	Adverb
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	1	Adjective
ANSI-89 är standardinställningen för nya Access-databaser i 2002- och 2000-filformat .	1	Verb
Först 1874 fick vi i Sverige en byggnadsstadga för städerna med regler för hushöjder och gatubredder , parker och öppna platser , hygien och brandsäkerhet .	20	Noun
I Bromma gymnasium ökade frånvaron med 40 proc. från vårterminen 1968 till vårterminen 1969 .	1	Proper Name
Se Sveri m.fl. , kap. Kriminalpolitiska åtgärder ; Strahl , kap. 1 ; Åkerman , uppsatser av Börjeson och Gustafsson ; Blomberg , kap. 3 .	11	Numeral
Samma transporttid som ovan , dvs ilpaketet når i regel fram till adressorten på första vardagen efter inlämningsdagen .	8	Adposition
Två eller tre gånger överväger jag att tala med honom om en insändare som jag skickade till Le Monde under kriget 1973 om den hållning som Frankrike intog .	15	Verb
Bl.a. i samband med otrohet kan domstolen döma till omedelbar äktenskapsskillnad utan föregående hemskillnad .	13	Noun
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	6	Noun
Huruvida man skall anse likheterna större än olikheterna eller tvärtom är diskutabelt .	3	Verb
Access skapar en säkerhetskopia av sidan ( sidfilnamn.bak.htm ) på samma plats som den ursprungliga filen för dataåtkomstsidan .	12	Adposition
Det var förstås bara i trollkarlsvärlden som hans pengar var värda någonting ; man kunde inte använda galleoner , siklar och knutingar i mugglarbutiker .	9	Verb
De formella nackdelarna med att gå ur statskyrkan är :	3	Adposition
Den drömmer ju bl.a. men ofta efter stora aktiviteter .	2	Adverb
År 1970 tillhörde 56 procent av invandrarna och 36 procent av totalbefolkningen åldersklasserna 18-44 år , medan endast 1,1 procent av invandrarna mot 11,5 procent av totalbefolkningen är över 67 år .	0	Noun
Ett beslut kan därmed stoppas av 19 röster .	6	Numeral
Jag hoppas bara att jag blir inbjuden till invigningsceremonin , eftersom vi arbetade förbannat hårt för att åstadkomma detta .	1	Verb
2011 utnämndes Blunt till ambassadörska för den nya Yves Saint Laurent-doften , Opium .	3	Adposition
Jag känner stor sympati för åsikten att gemenskapens lagstiftning inte bör vara överreglerande .	1	Verb
Det är 1 200 frivilliga som arbetar med bara paraden , säger González Anaya .	11	Verb
För inte så länge sedan skilde han sig från skådespelerskan , Gloria Holden , men var fortsatt kär efter det äktenskapliga uppbrottet .	5	Verb
Hos former med nattliga vanor , t.ex. halvapor , underlättar sådana doftstaket även djurets orientering inom området .	7	Noun
Om allt går bra så blir det den fjärde i övermorgon .	9	Adposition
En gammal svart labrador med förhårdnader på armbågarna stod och viftade långsamt med svansen framför Dando medan han talade .	16	Conjunction
Snarare än att lära ut vetenskaplig metod som ett separat moment , till exempel , lär sig eleverna vetenskapligt innehåll genom att tillämpa det .	10	Noun
" Det gäller dig också ! " sade mrs Weasley , men hon såg lite mildare ut då hon började skära upp bröd åt Harry och breda smör på det .	4	Adverb
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	26	Adverb
Nästan ännu mera könsuppdelat är valet av yrke ute i det praktiska arbetslivet .	9	Adposition
Åtgärder för rationell lagring , konservering och distribution av livsmedel är därför mycket angelägna .	0	Noun
När du filtrerar ett fält kan du visa data för en enskild post eller välja att visa vissa poster och dölja andra .	1	Pronoun
Det finns även språk härledda från finskan , som har utvecklats separat , kända som meänkieli i Sverige och kven i Norge .	3	Noun
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	3	Adjective
Vi vet till exempel att han var trettiofem år gammal .	1	Verb
Nästa morgon , liksom många morgnar därefter , fattade Quinn posto på en bänk mitt i rondellen i korsningen mellan Broadway och 99:e gatan .	19	Adposition
Du måste stå emot det och jag skulle hellre ha någon som sprang mot mig än runt mig .	4	Pronoun
Jag träffade Gwenzis bror i London en dag medan han arbetade i Gray's Inn ;	10	Verb
Han har varit alldeles ifrån sig , förklarade kvinnan .	5	Pronoun
Samhället bör genom socialvårdande insatser , speciellt barn- och ungdomsvård , förebygga brottslighet .	4	Noun
En del försök att beräkna väntade hyreshöjningar ingår i det material som följer med ett förslag i dag från Statens hyresråd att slopa hyresregleringen i Sverige från den 1 januari 1972 .	28	Numeral
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	8	Adverb
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	19	Determiner
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	11	Adposition
Brays öron var fyllda av övertrötthetens sällsamma ekon , och hans kropp , som försetts med nytt bränsle med den varma lunchen , hotade att kväva honom i vågor av värme .	4	Adposition
Tyvärr kan ingen förundersökare i världen säga att det finns olja på en viss plats .	5	Noun
I många länder , bl a USA och Sovjetunionen , tenderar kostnaderna för nya vattenkraftverk att bli så höga , att anläggningarna ej blir ekonomiska om de inte kan användas även för andra ändamål .	20	Noun
En annan viktig fråga är hur många röster Sverige får .	5	Adverb
Utländska medborgare skall behandlas likvärdigt med svenska medborgare - detta är den vägledande regeln .	5	Adposition
Det är makarnas uppgift att förverkliga den absoluta kärlek som Kristus fört in i världen .	3	Noun
Individens rätt att utvecklas till och få leva som en fri och självståndig människa i enlighet med sina individuella anlag och möjligheter .	21	Noun
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	17	Adposition
Toaletter ombord på nöjesbåten har blivit ett naturvårdsproblem .	0	Noun
En mångfald av germanska och stora slaviska stammar korsade genom Mähren under folkvandringsperioden innan slaverna etablerade sig under 500-talet e.Kr.	1	Noun
Om modern är trött och klen en tid efter förlossningen , betyder ett yttre stöd mycket för henne .	1	Noun
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	3	Adverb
Jag ville bara gå omkring i skuggan ett litet slag , men jag var inte väl inne förrän jag upptäckte att jag hade stigit innanför något slags infernos dystra ring .	25	Determiner
Morbror Vernon , moster Petunia och Dudley hängde allesammans ut genom Harrys fönster , mållösa av häpnad .	11	Proper Name
Den uppmaningen - gift er ! - har många sidor som det finns anledning att kort beröra .	12	Verb
hennes långa , lockiga hår glänste av regndroppsdiamanter , eftersom hon hade rostat sina marshmallows över elden där ute .	14	Noun
Så att de ska kunna hjälpa ungarna i fortsättningen också .	6	Noun
Kära gamla James ... det måste vara hundra år sen ...	2	Proper Name
I positiv riktning för kvinnornas yrkesverksamhet verkar den jämställdhet mellan flickor och pojkar som råder inom skolan .	8	Noun
Hur stor del av den ekonomiska bördan skall familjen bära ?	3	Adposition
Deras grundutbildning tar 450 dagar .	1	Noun
Floden hade satt in , det var nästan ingen vind och eftersom vi var på väg ut fanns inget annat att göra än att stanna och invänta ebben .	23	Particle
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	3	Adjective
Vilka är våra största invandrargrupper ?	3	Adjective
Han utgår naturligtvis från att vi allesammans ska återvända efter landsflykten .	3	Adposition
Det var som om han snärtade bollen fram och tillbaka under tre upp och ner-vända muggar .	8	Conjunction
Kommunerna tjänar definitivt på nödställda människors negativa uppfattning om socialhjälpen , att det är hemskt och förnedrande att begära sådant .	0	Noun
300 miljoner har malaria , 10 miljoner spetälska , 400 miljoner ögonsjukdomen trakom .	5	Numeral
Men det är viktigt att veta att de flesta u-länder är fattiga bara i den meningen att större delen av befolkningen lever i fattigdom .	10	Verb
Efter en dans fram och tillbaka avsätter hanen en skaftad kapsel med sädesceller och lockar med rörelsemönster och doft honan mot denna .	4	Conjunction
Därför kan man fr o m 1975 låta alla länder leverera in sina inkomster från tullar och importavgifter till en gemensam kassa i Bryssel .	11	Noun
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	4	Noun
Dobby lutade sig fram mot Harry , och hans ögon var stora som strålkastare .	13	Noun
Tecknade symbolbilder ger ett instrument som helt ersätter det talade ordet .	1	Noun
" Albus Dumbledore är den finaste rektor Hogwarts nånsin har haft .	6	Noun
En enda sak skyddar oss mot detta : regeln om enhällighet .	2	Noun
Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad .	10	Verb
Men de flesta av de europeiska länder , som hittills har börjat med postnummer , vill liksom vi ha numret skrivet till vänster om adressortens namn .	24	Noun
Och där var floden – tjusande – dödsbringande – som en orm . O !	7	Participle
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	31	Noun
Du kan markera element slumpmässigt från ett rad- eller kolumnfält och gruppera dem i grupper på högre nivå .	3	Noun
Underformulär och underrapporter i ett formulär eller en rapport konverteras inte när du använder kommandot Spara som .	7	Determiner
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	12	Conjunction
Kvinnorna har praktiskt taget ingen möjlighet att nå de höga befattningarna inom industrin , inte ens någon mellanposition utom i undantagsfall .	3	Participle
Han är för viktig , för god att förlora .	1	Verb
Första halvåret 1970 visar ett par procent bättre siffror än fjolåret .	2	Numeral
Hans kropp var ovan vid denna nya frihet och de första kvarteren gick han i samma långsamt hasande takt som förut .	14	Adposition
Det är en uppsats av Annika Baude , ' Att bygga ekonomisk trygghet på känslor ' .	14	Noun
Det är så viktigt att våra barn ska bli lyckliga medborgare i världen !	7	Verb
Nu är vi drygt 3,6 miljarder , vid århundradets slut 6-7 miljarder om den nuvarande takten i befolkningstillväxten består .	5	Noun
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	31	Noun
En del försök att beräkna väntade hyreshöjningar ingår i det material som följer med ett förslag i dag från Statens hyresråd att slopa hyresregleringen i Sverige från den 1 januari 1972 .	8	Adposition
Men full samstämmighet har inte rått mellan valresultaten .	5	Verb
Så småningom kan barnet lyfta upp bröst och huvud när det ligger på magen och det tycker om att ligga så och titta på sin omgivning .	2	Verb
Om dataåtkomstsidan innehåller några Microsoft Office Web Components-element ( en pivottabellista , ett diagram eller ett kalkylblad ) kan bara användare med en giltig Microsoft Office XP-licens använda komponenterna .	14	Conjunction
Det är hela detta nätverk som löper faran .	1	Verb
Familjens funktioner	1	Noun
Data finns från en undersökning utförd år 1957 av professor Carin Boalt .	6	Noun
Tabellen visar 1 antal hushåll , 2 antal personer som bodde i dessa hushåll och 3 hur många av dem som var barn .	1	Verb
Det kommer dock att finnas begränsningar för hans förmåga att spendera , eftersom regeringen fortfarande har ett betydande budgetunderskott .	1	Verb
Det är helt naturligt , att det lätt blir en spänning mellan äktenskapets samhälleliga och privata sida .	16	Noun
Var har en kvinna makt och en känsla av att hon är någonting väsentligt - och kan nå det så enkelt ?	18	Pronoun
Monogamin är alltså påbjuden - med gudomlig auktoritet .	5	Adposition
Kvinnans anpassning till det väntade barnet beror också i hög grad på om graviditeten är planerad eller inte .	17	Particle
En solig morgon ungefär en vecka efter Harrys ankomst till Kråkboet fick han ett meddelande från Hogwarts .	11	Verb
Men det fanns alltjämt en kvar – den största och så att säga vitaste – som lekte mig i hågen .	11	Particle
Den som skriver några rader och skickar brevet till pastorsämbetet blir omedelbart medlem .	7	Noun
Men ofta saknas såväl kvalitetsuppgifter som annan information , vilket gör det svårt för föräldrar och andra som köper leksaker att träffa rätt val .	19	Noun
Vem var det ? Jag vet inte ... en av passagerarna i planet ... en lätt flintskallig , blond karl med främmande brytning , jag uppfattade inte namnet .	26	Particle
Två personers bedömningar närmar sig varandra om de får göra sina bedömningar tillsammans .	7	Pronoun
För att undvika ett liknande dilemma med Jasmine beslöt filmskaparna till sist att låta prinsessan animeras helt och hållet vid en studio .	8	Verb
De bär utomordentligt brokiga skjortor med blågröna kvistar och röda bär , men de tycks mig vara hyggliga själar och serverar snabbt och prydligt . "	6	Adjective
Om man vill underlätta för unga familjebildare att ingå äktenskap gör man detta genom att inte i onödan krångla till proceduren .	8	Verb
Vi lever i dess flämtande sken – måtte det inte slockna så länge vår gamla jord fortsätter att snurra !	17	Particle
När hemproduktionen var omfattande och den ekonomiska funktionen därmed speciellt viktig , blev ekonomiska faktorer också avgörande för partnerval och familjesammanhållning .	20	Noun
Men övervägande delen av problematiken ligger på attityderna till barnafödande och mödraskap och sådana attitydförändringar kommer på mycket lång sikt .	3	Adposition
Pengarna som investeras i Premieobligationer , och i andra National Savings & Investments-konton , används för att hjälpa till att finansiera statliga utgifter .	22	Noun
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	2	Noun
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	0	Determiner
Summor kan endast inkludera visade data eller både synliga och dolda data .	3	Verb
Vi stöder kollegans betänkande , och vi vill säga följande : Kvalitet i stället för kvantitet !	7	Verb
Den andra frågan gäller stimulansåtgärderna som förefaller mig effektiva .	2	Noun
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	2	Determiner
När det gäller grövre brott blir påföljden i regel olika former av frihetsstraff , dvs. kriminalvård på anstalt .	10	Noun
Vi får ju inte glömma att jag har fått hjälp , sade hon .	8	Verb
Hyresgästens rätt att bo kvar i bostaden har stärkts .	2	Particle
Hur få ett bäcken , bli vänd i en annan ställning ?	8	Determiner
Det av kommissionen framlagda förslaget kan hälsas med tillfredsställelse från konsumentens sida .	1	Adposition
Eftersom man har 400 medlemmar i klubben blev utdebiteringen per medlem inte hög .	12	Adjective
Han stod där framför huset ett tag , alldeles stilla .	6	Noun
För varje utomäktenskapligt barn utser barnavårdsnämnden en barnavårdsman .	3	Noun
Han har väntat på er !	4	Pronoun
Detta skulle inte enbart påverka underhållningsinnehåll , men i lika stor grad utbildning , vetenskaplig forskning och , kanske viktigast av allt , politisk diskurs .	24	Noun
Detta behandlas av en särskild utredning .	2	Adposition
När chassiden återvänder till sin plats efter bönen berättar jag för honom att min hustru , en lärd kvinna , skall föreläsa på Hebreiska universitetet i Jerusalem .	9	Pronoun
- Den 1 januari nästa år är det förbjudet att göra reklam för cigarretter i amerikansk TV och radio .	13	Noun
Efter textavsnitten här nedan står angivet vart man kan vända sig med ansökan eller för upplysningar i frågor som har med bostaden att göra .	0	Adposition
Inte minst i uppfostran påverkas individens beteende i riktning mot konformitet .	9	Adposition
Och om han inte visste det så betydde det att Quinn var inne i en återvändsgränd och slösade bort sin tid .	3	Particle
Och så är det med det , Kissinger har fullständigt krossat Rysslands Mellanösternpolitik och påven är i färd med att byta Vatikanen mot Kreml .	10	Verb
Harry torkade sig i pannan med ärmen då Draco vände sig bort .	5	Adposition
I jämförelse med katolikernas uppfattning är den protestantiska synen på äktenskapet mer prosaisk .	6	Determiner
Siffrorna kan ställas under debatt .	1	Verb
Kung Salaman ersatte den politiske veteranen med chefen för finansiell övervakning , Mohammed al-Jadaan .	3	Determiner
Om du genomför kommandot Spara som efter att du ändrat objektets formatering , men innan du sparat ändringarna , skapas sidan med den aktuella formateringen , inte med den sparade formateringen .	3	Noun
Detta i kombination med hans bleka hy och tunna , lingula hår gav honom ett nästan genomskinligt utseende , som kunde man se rakt in i de blå ådrorna under ansiktshuden .	15	Adverb
Den höga höjden hjälper till att svalka klimatet , som annars skulle vara mycket varmt .	7	Noun
Ikväll hade han ingen lust att gå på någon bar -- att äta i halvdunklet omgiven av berusat pladder -- trots att han normalt inte hade någonting emot det .	26	Pronoun
Vi behöver inte tvista om den saken ; vi kan utgå ifrån att kolonialism är oförsvarlig , för oss , inte sant ?	3	Verb
Under tiden innehades hans plats i tribun av Markus Antonius , som höll ämbetet fram till december .	0	Adposition
Vad som band oss samman var , som jag redan har berättat någonstans , havet .	14	Noun
Förenklat : de som kan äta en bastant grötfrukost tidigt är morgonmänniskor .	6	Determiner
Rådet har bland annat gjort en översyn av leksakssortimentet .	2	Adposition
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	14	Adposition
Just när han öppnade munnen avbröts han av klirret av nycklar i ytterdörren , ljudet av dörren som öppnades och sedan slogs igen med en smäll och glada , livliga röster .	23	Adposition
Det är ingen överdrift att påstå att vad dom måste göra är att införa vad man skulle kunna kalla ett demokratiskt samhällssystem i stället för en patriarkalisk ordning .	24	Adposition
Så ger den allmänna kulturella miljö vi växer upp i en konformitet som i stort skiljer oss från andra kulturmiljöer .	4	Adjective
En glasmonter intill innehöll en skrumpnad hand på en kudde , en blodfläckad kortlek och ett stirrande öga av glas .	4	Determiner
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	22	Pronoun
Samma erfarenhet gjorde engelsmännen när den konservativa regeringen 1956 beslöt att successivt avveckla den strikta hyresregleringen .	5	Determiner
Quinn kände sig tröstad av denna sistnämnda syn på situationen och han beslöt sig för att tro på den , trots att han inte hade någon grund för en sådan tro .	12	Verb
En timme senare styrde de stegen mot Flourish & Blotts .	1	Noun
Upphovsmannarättigheter och EU:s principer för fri konkurrens skall följas också vid TV-utsändningar av idrott .	2	Proper Name
Man undrar bara varför han inte själv försöker delta i denna den största av uppgifter .	1	Verb
Mrs Weasley stannade tvärt framför dem med händerna i sidorna och stirrade från det ena skuldmedvetna ansiktet till det andra .	19	Adjective
det har kvar sin gamla prägel av gruvjobbarpub , men det passar bra för dom nya statliga institutionerna , jag menar inte allt för imponerande , så en hel del afrikaner har börjat frekventera det .	27	Determiner
Att från havsvattnet sila plankton i tillräckliga mängder låter sig dock knappast göra .	4	Noun
Publicerad i American Journal of Orthopsychiatry , 1958 , xxviii 577-584 .	3	Noun
Han arbetade för BBC i ett årtionde .	0	Pronoun
Barnavårdscentralen hjälper gärna mamman med råd .	0	Noun
Vatikanen är nästa samtalsämne och röner en liknande behandling .	8	Noun
I Kina stoppas håret vanligtvis i ett kemiskt bad för att ta bort kutikulan helt och hållet , förklarar Tarlo .	18	Verb
Det behöver konkretiseras mer i fråga om vad som behöver göras på gemenskapsnivå när det gäller sysselsättningspolitiken .	1	Verb
För att få det statliga omställningsbidraget ska man under året fylla minst 60 år .	11	Adverb
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	24	Determiner
Hustrun ägnade sig åt barnen och åt sysslor som kunde ske på boplatsen eller nära denna .	5	Conjunction
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	28	Noun
Parlamentarismen kommer till uttryck bl a på följande sätt :	3	Noun
Under ett kort ögonblick tänkte Quinn : Så här är det alltså att arbeta som detektiv , men i övrigt tänkte han inte alls .	20	Verb
Framför tidningshyllan stod en ung student och stirrade på bilden av en naken kvinna i den tidning han höll uppslagen .	15	Determiner
I varje fall föreställde vi oss inte för ett ögonblick att vi skulle bli ägare till Silver Rhino , sade hon stillsamt .	7	Adposition
Det extremt låga deltagandet i kyrkovalet visar att många människor står helt likgiltiga inför statskyrkan .	12	Adjective
Vissa omständigheter tyder på att dessa elektriska impulser har betydelse för djurens orientering .	3	Adposition
Denna ' medicinska bildtolk ' av prof. Adams-Ray med teckningar av Claes Folkeson presenterades på onsdagen av Håkan Ohlssons förlag i Lund .	10	Adposition
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	31	Particle
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	4	Adposition
Vad man tycks glömma bort är det personliga engagemanget i det avtal som äktenskaps ingående medför .	8	Noun
20-30 personer delar på en kallvattenskran .	1	Noun
De tre senare har såväl teoretiska som praktiska inslag .	6	Conjunction
Kanhända anspelade han helt enkelt på att han började bli äldre ;	8	Verb
Jag tror att vi med denna hierarki har löst en stor del av de små och medelstora företagens problem .	16	Adjective
En slav i ett fartygs lastrum på artonhundratalet och en jude eller en zigenare i ett koncentrationsläger under nittonhundrafyrtitalet .	1	Noun
Jo , jag vet .	3	Verb
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	12	Adjective
Genom att använda standardkontot SA , får användare tillgång till SQL Server-databasen via Access-projektet utan några ytterligare säkerhetskrav .	16	Adjective
Som tidigare framhållits kan psykiska rubbningar uppstå vid yttre påfrestningar .	9	Noun
När det gäller grövre brott blir påföljden i regel olika former av frihetsstraff , dvs. kriminalvård på anstalt .	12	Noun
I Latinamerika , Afrika och Asien fanns vid europeernas ankomst ofta högt utvecklade samhällen .	1	Proper Name
Det är min andel i de förmåner mitt land kommer att inhösta genom besittningen av en så enastående koloni .	8	Noun
Om att undvika att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen	10	Proper Name
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	25	Pronoun
De närmaste dagarna efter experimentet uppgav huvudparten av gruppens deltagare att deras sexuella aktivitet stigit avsevärt .	2	Noun
George var djupt troende och tillbringade timtal i bön , men hans religiositet delades inte av hans bröder .	11	Pronoun
Docent Klockhoff hoppas på detta förfarande inom en snar framtid .	2	Verb
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	24	Pronoun
Liknande förhållanden finner man hos häckande måsar .	2	Verb
Den svenska regeringen är beredd till ett vittgående ekonomiskt samarbete inom ramen för den traditionella svenska neutralitetspolitiken .	13	Determiner
Den nya enkammarriksdagen kommer att inrymmas i detta hus vid Sergels torg i Stockholm .	7	Determiner
I forskningen har man gått efter genomsnittsstudier , utan hänsyn till särgrupper .	8	Adposition
Så klart att du kommer tillbaka till oss nu !	4	Verb
Vi bör betänka att utan en gemensam jordbrukspolitik skulle Europeiska unionen inte existera i dag .	9	Adjective
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	1	Proper Name
Tyvärr har parlamentet vid den senaste omröstningen med majoritet godkänt dessa subventioner .	2	Noun
En intressant detalj i beteendet är att ungarna pickar mot den vuxna trutens näbb , på vilket truten svarar med att mata ungen ( fig. 24 ) .	21	Verb
Röret leds sedan ner under huden på halsen vidare in i en av halsvenerna och får utmynna i hjärtats högra förmak .	18	Noun
Avgörande var trolovningen : att en man och en kvinna kom överens om att bilda familj .	7	Conjunction
Dessa ord kom som en stor lättnad för Quinn , som kände att han äntligen fått någon att dela sin börda med .	10	Pronoun
Tag själv ställning till hur en stads centrala delar bör bebyggas .	2	Noun
Men för att ifrågasätta och pröva några av våra vanligaste vanföreställningar och principer är denna typ av undersökningar nyttig .	2	Particle
Tänker man efter lite , så är det väl ganska självklart att ett brett däck har svårare att ta sig fram i snö än ett smalt däck .	15	Verb
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	30	Adjective
Hos högre utvecklade djur och speciellt då hos människan måste stora delar av reaktionsmönstret inhämtas genom inlärning .	16	Noun
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	16	Adjective
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	6	Adjective
Samma sak gäller för en hel rad andra exempel som vi skulle kunna ta upp .	8	Noun
Mer än någonting han saknade från Hogwarts , till och med mer än att spela quidditch , saknade Harry sina bästa vänner , Ron Weasley och Hermione Granger .	17	Verb
Och ju längre tid som förflutit mellan avgång och återinträde i förvärvslivet ju större blir svårigheterna .	11	Noun
På kriminologiska institutionen vid Köpenhamns universitet har man försökt göra en kartläggning av pornografins inverkan på vuxna män och kvinnor .	1	Adjective
Detta säger en av världens främsta tobaksforskare , dr Daniel Horn , i en intervju med Dagens Nyheter .	10	Proper Name
Kolet har dessutom höga lastnings- och lossningskostnader .	5	Conjunction
Efter svängen ska man åter hålla till höger .	7	Noun
Carin Boalts undersökning är nu ett tiotal år gammal .	6	Noun
Diskussionsdeltagarna såg ingen trygghet men kom med konkreta förslag för att åstadkomma större ro och mindre skolk i skolan :	5	Verb
I vilket fall som helst gratulerar jag Thors till hennes franska , jag är själv inte kapabel att uttrycka mig på vare sig svenska eller finländska .	18	Verb
Wintour själv syns helt kort , och blir filmad när hon tar på sig sina solglasögon innan hon blir intervjuad .	18	Verb
De små och medelstora företagen har alla på ett eller annat utvecklingsstadium problem på grund av brist på eget kapital .	2	Conjunction
Den ensamme och sjuke kan meddela sig .	4	Verb
Enligt både katolsk och protestantisk uppfattning kommer ett äktenskap till stånd genom den ömsesidiga överenskommelsen inför vittnen .	1	Conjunction
' Och Gud välsignade dem ; Gud sade till dem :	3	Verb
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	16	Noun
Han satt och bevakade sina domäner av cigaretter , pipor och cigarrer	9	Noun
2009 hade den totala försäljningen av The Power of Now och A New Earth in North America uppskattats till tre miljoner respektive fem miljoner kopior .	21	Adverb
Resten är tjänstemän från respektive medlemsländer , som åker fram och tillbaka mellan sina respektive huvudstäder och EEC-högkvarteret i Bryssel .	0	Noun
Denna konvention är bara något avslappnad i modern tid och nu är det fortfarande inte tillrådligt att mellan vänner använda förnamnet , men användning av familjenamnet är fortfarande vanligt .	15	Adjective
Så småningom , ungefär 512–511 f.Kr. , accepterade den makedoniske kungen Amyntas I den akemenidiska överhögheten och överlämnade sitt land som en vassalstat till det akamenidiska Persien .	23	Adposition
I stället för bortavistelsebidrag kan man på den nya bostadsorten få hyrestillskott för den del av månadshyran som överstiger 300 kr , dock högst 450 kr / mån .	10	Verb
Den av byggnaden skyddade trädgården bildade en grönskande utsikt som med sin rikedom av färger , bin och tidiga nattfjärilar vidgades ut mot den långa dalen .	10	Adposition
Trots daghemmens otillräckliga resurser , framför allt personella , visar en färsk undersökning att daghemsbarn är självständigare , mindre ängsligt beroende och mer realitetsanpassade än barn som uppfostras i hemmet .	20	Adjective
När han vid matdags irriterades av de vita tjänstemännens eviga käbbel om rangordningen lät han göra ett jättestort runt bord för vilket ett särskilt hus måste byggas .	2	Adposition
I vilken utsträckning har vi fortfarande en tendens att placera folk i ' rangskala ' , att se på en del som ' finare ' än andra ?	1	Determiner
Anser han sig alltför ringa ?	4	Adjective
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	20	Determiner
Vissa lättare psykiska symptom anses normala under en graviditet , säger Åke Nilsson .	4	Verb
Och hur står det till med er far ?	7	Noun
Eftersom man har utgått från den traditionella familjeformen finns det en del forskning om effekterna av att skilja barn från deras mor , men så gott som ingen om effekterna av att skilja dem från deras far .	30	Adposition
Hon dök hastigt ner under bordet för att ta upp skålen och dök upp igen med ett ansikte lika rött som en solnedgång .	21	Determiner
Vad jag vet är Jerusalem geologiskt sett inte äldre än andra ställen , men dolomiten och leran ser uråldrigare ut än något jag har sett i hela mitt liv .	7	Particle
Detta motsvarar en ökning av folkmängden med 65 miljoner varje år eller 180000 varje dygn .	14	Noun
Det måste finnas strikta regler i slakthusen så att högsta nivå på hygienen upprätthålls .	4	Noun
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	24	Noun
Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval : man bör också känna till löner , arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt .	17	Adjective
Då har ni nog tyvärr kommit till fel Paul Auster .	0	Adverb
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	21	Adposition
Hur kan ni äta det där ! "	5	Adverb
Jag tror barn som växer upp i kollektiv miljö måste vara bättre anpassade att leva tillsammans än vad vi var .	7	Adjective
På barmark trycks de in i slitbanegummit .	1	Noun
Måtten säger heller ingenting om fördelningen av resurserna , om livet för de enskilda människorna .	2	Adverb
Lamarr följde med Mandl till affärsmöten där han konfererade med vetenskapsmän och andra yrkespersoner med inblandning i militärteknik .	3	Proper Name
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	9	Adposition
Men deras upptäckter och artiklarna kring dessa har direkt resulterat i kaos för fisket längs hela svenska ostkusten .	0	Conjunction
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	5	Verb
Det handlar om klasskillnader .	1	Verb
En tullunion är den bästa lösningen .	3	Determiner
Enda möjligheten att motverka bostadsbristen är att bygga ännu mera .	0	Adjective
Korsfrågor beräknar summor , medelvärden och andra funktioner för data som är grupperade efter två typer av information : längs den vänstra sidan av databladet respektive tvärs över den övre kanten .	25	Conjunction
Vårt hemliga ideal är fortfarande Sörgårdsfamiljen åtminstone byggs lägenheterna , fast ytan har krympt , fortfarande för fullt självhushåll .	2	Noun
När stängerna låg i säkert förvar hos Ron i baksätet , backade Fred så nära Harrys fönster som möjligt .	2	Verb
Klockhoff är knuten till försvarets sjukvårdsstyrelse som är ansvarig inom denna sektor .	8	Adjective
Hustru och barn antar dennes efternamn .	3	Verb
Använda ett fält i filteraxeln	0	Verb
Jag sa mitt namn och tittade mig omkring .	7	Adverb
De som känner olust inför den tidiga måltiden är kvällsmänniskor som på grund av en tidigt fixerad arbetstid tvingas upp tidigt .	12	Noun
Kollapsen av och ingripandet i dussintals banker leder till en kapitalflykt som får företag att gå i konkurs .	16	Adposition
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	8	Pronoun
goda vänner släpper sig lösa i lidelsefulla utbrott och fördömer i häftiga ordalag Västeuropa , Ryssland eller Amerika .	4	Adjective
Mr Vernon Dursley hade väckts i den tidiga morgontimmen av ett högt , hoande oväsen från Harrys rum . Harry var systerson till hans fru .	11	Adjective
Kammaren har vid flera tillfällen visat att den fäster mycket stor betydelse vid frågan .	4	Noun
Nu * hur förena de tre rollerna maka , mor och yrkeskvinna ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för kvinnan själv , maken och barnen ?	25	Noun
Då och då kom vi i alla fall igenom en övergiven by .	10	Adjective
Därför kan det inte vara han som är författaren .	6	Pronoun
Enligt en genetikstudie på autosomala data om romer är källan för sydasiatiskt ursprung hos romer nordvästra Indien .	5	Noun
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	6	Numeral
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	6	Pronoun
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	1	Verb
Denna utveckling har försiggått samtidigt som välståndet ökat och folkbildningen blivit allt mer omfattande .	9	Noun
Daghemmens personal är kvinnlig .	0	Noun
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	26	Determiner
Hur lömsk den också kunde vara skulle jag inte komma underfund med förrän flera månader senare och femtonhundra kilometer längre in .	20	Adverb
En ordentlig teologi skulle därför behöva konstrueras i ljuset av dess framtida mål .	0	Determiner
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	6	Verb
Den var dock alltför inriktad på små utposter i väster och inte lika väl förberedd på en konflikt över havet .	18	Adposition
Var och en skall ha möjlighet till att göra en insats i arbetslivet och till att leva i social och kulturell samvaro med andra .	0	Pronoun
Rader av neddammade plattfotade negrer kom och gick ; en ström av manufakturvaror , dåliga bomullstyger , glaspärlor och mässingstråd skickades in i de mörka djupen , och tillbaka kom i sparsamt flöde det dyrbara elfenbenet .	33	Determiner
Företaget berättade för BBC att det skulle vara varje flygbolags ansvar att besluta om att debitera passagerarna en åtkomstavgift .	16	Noun
Skilsmässostatistiken i länder , som inte domineras av den romerska kyrkan , visar en brant stigande kurva under 1900-talet .	4	Pronoun
Att bygga skolor , utbilda lärare och producera undervisningsmaterial till dessa barnskaror är på många håll omöjligt .	0	Particle
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	16	Verb
Och vem kan det vara annat än Sancho Panza , den trogne vapendragaren som Don Quijote valt just för detta ändamål ?	13	Pronoun
Genom den utrustning som finns på röntgendiagnostiska avdelningen vid lasarettet i Lund , en s k gammakamera , finns nu möjligheter att studera dessa cirkulationsförhållanden .	2	Noun
Antika föremål ligger i upplysta montrar .	5	Noun
Och de måste hälsas med ett öppet sinnelag och klart tankesätt för de utgör den nya generationen av skönhet och hopp .	5	Determiner
Va , hur , varför ?	0	Interjection
Quinn hade inte haft slips sedan hustruns och sonens begravning och han mindes inte ens om han hade någon kvar .	3	Verb
På moshaverna bor barnen kvar hos föräldrarna och uppfostras av dessa på vanligt sätt , men för övrigt är de sociala , ekonomiska , och geografiska betingelserna liknande kibbutzernas .	18	Verb
Fru ordförande ! Jag skulle också vilja framföra ett hjärtligt tack till Bonino för hennes kamp för kvinnorna i Kabul .	16	Adposition
Ibland kan inlösen också ske i andra delar av landet .	2	Noun
Om den inte är det aktiveras filtreringsfunktionen automatiskt när du markerar nya poster och tidigare filterinställningar tas bort .	17	Adverb
Psykiska problem under uppväxttiden eller i vuxen ålder före graviditeten kan ge svårigheter under och efter en graviditet , visar undersökningen .	14	Conjunction
Stjärnor , som ofta används på samma sätt i internationella serier , anger smärta .	7	Noun
Utmärkt !	0	Adjective
Dessa människor skall främst försörjas med livsmedel .	1	Noun
När bilen är ren under - kontrollera att allt ' sitter fast ' , att avgasröret är helt , att ingenting hänger och slänger .	17	Adjective
Denna atmosfär ger en sådan verklighet åt det vardagliga uttrycket " inte av denna världen " att man får en stöt för bröstet .	12	Adposition
För parterna som önskar vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå : ' förklarar jag Eder som man och hustru ' .	23	Noun
Att vara barnsköterska till yrket är däremot en omtyckt och eftertraktad syssla , med högt anseende bland kibbutzmedlemmarna .	0	Particle
En femprocentig hyreshöjning märks mer i plånboken än motsvarande höjning på t ex cigarretter .	2	Noun
XSLT är ett XML-baserat språk som gör att ett XML-dokument kan överföras , eller transformeras , till ett annat XML-dokument .	0	Proper Name
Men den nyligen bildade Republiken Kina betraktade Mongoliet som en del av sitt territorium .	13	Noun
En jättemarknad med stor betydelse bl a för Sveriges utrikeshandel .	6	Adposition
Vi bevakar noggrant frågan och bör veta om ordningen har modifierats inom några få veckor .	9	Verb
Detta gäller också för gränsöverskridande kostnader och överföringar .	2	Adverb
I nutiden bryter sig åsikterna i hög grad på denna punkt .	3	Pronoun
Och vem av oss är det som kan ha gått med Rebecca på Sputnikbaren ?	11	Proper Name
Mrs Weasley hade dykt upp . Hon höll en lång eldgaffel som ett svärd i handen .	10	Noun
När ni träffar mr Kurtz , sa han , så hälsa honom från mig att allting här – han kastade en blick på skrivbordet – är i bästa ordning .	27	Adjective
Det är som allra tydligast när en kändis namn från början är riktigt ovanligt .	2	Conjunction
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	1	Verb
Det var verkligen roligt att du dansar , sade hon . Han skämdes över att han hade bjudit upp henne av ren artighet .	11	Pronoun
Klockan hade hunnit bli över tolv innan de kom i säng .	10	Noun
Deras val har det ekonomiska systemet redan gjort .	3	Determiner
Det är som ett besök i barndomen	6	Noun
Ska man på hemorten söka ett liknande arbete som det man har vana från , nöjer man sig i regel med upplysningar om lön och arbetsförhållanden .	3	Noun
En av hans sista möjligheter för att sätta press på Ungern var hotet om att påtvinga allmänna och fria val .	10	Proper Name
Eleverna kommer alltså att i större utsträckning få arbeta med konkret material .	2	Adverb
Värnpliktiga som tillhör kategori G har den kortaste grundutbildningen - 255 dagar .	11	Noun
Vi vill att den här saken regleras på ett ordentligt sätt och att situationen kan behärskas .	15	Verb
" Han klarar det säkert , Molly . Pjoska inte nu " , sade mr Weasley och försåg sig med lite flampulver han också .	6	Proper Name
Vårt land är en parlamentarisk demokrati .	0	Pronoun
Han hoppades att det inte var sant .	2	Conjunction
Fortbildningskurser ger en vidgad yrkesutbildning åt sådana arbetslösa som redan har en viss yrkeserfarenhet .	9	Adverb
Det kostar cirka 20 kronor att få nya blad , men det har du nytta av .	0	Pronoun
William Clough , guvernören , lyfte sina borstiga ögonbryn till överdriven hälsning på Mwetas bankett , alldeles som han brukade göra på tennisplanen i Dar-es-Salaam .	24	Proper Name
Vi kan vänta oss en politisk strid om äktenskapet och dess funktion .	6	Noun
Snarast möjligt efter det att ett ilpaket med expressutdelning har kommit fram till adressorten , delas det ut i adressatens bostad , kontor etc .	19	Noun
Olika privata intressen äger den återstående marken , sammanlagt runt en procent av staten .	8	Adjective
Det är märkvärdigt hur lätt han har för att tas med dom där ... bättre än jag själv kan jag försäkra .	0	Pronoun
Mot sin egen rytm tvingas de tidigt i säng och går bl a miste om väsentlig information , exempelvis TV-program .	0	Adposition
Format av globala plattektoniska krafter som skapat den östafrikanska riften , är östra Afrika platsen för Kilimanjaro och Mount Kenya , de två högsta bergtopparna i Afrika .	19	Proper Name
Det är fantastiskt att de fick Parisavtalet men deras insatser är för tillfället inte i närheten av målet på 1,5 grader .	17	Noun
Detta ansågs inte speciellt egendomligt : andra amerikanska ambassadörer och ministrar i arabvärlden stödde helhjärtat " äkta " revolutioner för att störta gamla jordägare , rika skurkar och politiker .	27	Conjunction
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	16	Determiner
Motortrafikleden behöver dock till skillnad mot motorvägen inte ha åtskilda körbanor för de båda trafikriktningarna .	5	Adposition
Ibland räcker det inte med kunskap om en mängd lediga platser .	4	Adposition
Det finns också en särskild indexnämnd med representanter för staten , arbetsmarknadsparterna och konsumenterna som har inflytande på dessa kvalitetsvärderingar .	7	Noun
När dubbdäcken monterats måste hastigheten sänkas .	4	Noun
De fält som ligger närmast detaljdata när en vy innehåller flera rader och kolumner benämns inre fält .	2	Pronoun
Både för barnen och för deras föräldrar är det viktigt att föräldrarna får möjlighet att välja den livsform som de trivs bäst med .	11	Noun
men tack vare oljeeldningen var det skönt och ombonat inne i husets kokong , som skimrade i varmt röda toner ,	12	Noun
Det har kommit till vår kännedom att en svävarförtrollning har använts tolv minuter över nio i kväll hemma i er bostad .	16	Noun
Det kunde ju vara så att Auster hade så mycket att göra att han inte behövde annonsera .	11	Verb
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	19	Pronoun
Mrs Weasley väckte dem allesammans tidigt onsdagen därpå .	7	Adverb
Man beredde sig på att driva ett imperium på andra sidan havet och tjäna oerhörda pengar på handel .	4	Particle
Har du ratten till vänster i bilen kan det ibland vara svårt för dig att bedöma avståndet till en cyklist eller mopedist .	2	Noun
Det är alltså riksdagen - och ytterst väljarna - som har det avgörande inflytandet på regeringens sammansättning och politik .	2	Adverb
I viss mån är dessa förutsättningar beroende av arvsmässiga faktorer om än i obetydlig grad jämfört med miljö och fostran , säger dagens forskare på området .	25	Noun
Han kunde fortfarande se honom sitta i stolen mitt emot , men samtidigt kändes det som om han inte vore där .	7	Noun
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	12	Adverb
Han gick över gatan och fortsatte österut .	0	Pronoun
Det finns idag många variationer på icke religiösa äktenskapsuppfattningar .	5	Adposition
Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset , Hillary Clinton , benådade ett antal personer , även inräknat Rich , den sista dagen för sitt presidentskap , 20 januari 2001 .	29	Noun
Industrin kommer innanför en rad konkurrensbegränsade regler .	0	Noun
Denne Auster var den första intelligenta människa han talat med på länge .	11	Adverb
Nej , det är klart . Men jag menar författaren till den bok som finns i den bok Cervantes skrev .	11	Determiner
Som EEC ser ut i dag har de tre stora , Västtyskland , Frankrike och Italien 4 röster vardera .	9	Adjective
När du skapar en länk anger Access egenskapen ConnectionString automatiskt med hjälp av innehållet i anslutningsfilen .	13	Noun
På sätt och vis var Don Quijote inget annat än en stand-in för honom själv .	11	Noun
Den som skattar för 30000 om året och bor i en kommun med genomsnittsskatt får 100 kronor i skattesänkning genom att begära utträde ur kyrkan .	15	Numeral
Nyheten om reträtten kom som en chock för den danska allmänna opinionen som hade ansett att Danevirke var ointagligt , och general de Meza entledigades raskt från sitt befäl .	8	Determiner
Lägenheter i mellankrigshus av god klass i Köpenhamn fick hyror uppvärderade med i medeltal 150 procent .	14	Numeral
Det finns paralleller att dra här mellan spel och våra vardagsliv .	5	Adverb
Riksdagen får rätt att besluta om misstroendeförklaring mot regeringen eller mot ett enskilt statsråd .	7	Adposition
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	10	Adverb
Så säger i dag Folkhälsan och Naturvårdsverket .	0	Adverb
Mest paradoxal och påfallande är kanske ändå kubmentaliteten i förorterna med tusentals människor tätt inpå varandra men utan kontakt med varandra .	2	Conjunction
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	15	Conjunction
Gammakameran har emellertid också ett annat användningsområde som ingår i rutinutredningarna vid den neuroradiologiska sektionen på röntgenavdelningen .	9	Adposition
Utifrån vad som tidigare sagts är det rätt klart hur kristen etik då måste ställa sig till föräktenskapligt samliv .	4	Verb
Samhällets äktenskapslagar innehåller också bestämmelser om engifte och flergifte , giftermål med anhöriga , skilsmässa o s v .	12	Adjective
Jag fick gå och vänta på stationen i tio dagar – en evighet .	11	Determiner
Det beror på hur man definierar begreppet arbetslös .	4	Pronoun
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	35	Verb
Vissa funktioner i ANSI-89 SQL är inte implementerade och jokertecknen är anpassade till specifikationen för Visual Basic for Applications ( VBA ) , inte SQL .	18	Noun
12 av barnen i 10-13-årsåldern och 26 av barnen i 7-10-årsåldern gjorde 7 fel var .	6	Numeral
Jag tror att först då vi verkligen nått det målet , kan vi börja tala om en reell valfrihet för alla människor .	19	Adposition
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	16	Noun
Fransmännen råkade ha ett av sina krig i gång där i närheten .	1	Verb
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	3	Adjective
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	10	Noun
För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar .	9	Pronoun
' Det är inte fråga om dom , det är fråga om en av oss . '	3	Particle
Det hänger samman med den romerska kyrkans syn på äktenskapet som ett heligt sakrament , omöjligt att upplösa .	3	Adposition
Också detta måste den kristna etiken , den kyrkliga förkunnelsen , undervisningen och själavården noga överväga , när den formulerar sin idealmoral kring sexuell aktivitet .	11	Noun
Holland och övriga länder exploaterar naturen hos ursprungsbefolkningar för foderproduktion till höns och svin .	2	Adjective
Trots daghemmens otillräckliga resurser , framför allt personella , visar en färsk undersökning att daghemsbarn är självständigare , mindre ängsligt beroende och mer realitetsanpassade än barn som uppfostras i hemmet .	16	Adjective
I 58 procent av hushållen hjälper han till med detta .	5	Verb
En sida som har skapats med Microsoft Access 2000 måste konverteras innan den kan användas i Access 2002 .	5	Adposition
Och så skrattade hon sitt skratt och Quinn kände hur ännu en del av hans inre ramlade ihop .	9	Adverb
Neil gör det inte ... jag tror att det är ett misstag att kosta på sig att glömma såna saker av ren fåfänga .	10	Determiner
Arbetsförmedlingen kan också hjälpa dig med arbetsmarknadsutbildning och med flyttningsbidrag för utbildning till nytt yrke eller för att du skall kunna tillträda en anställning på annan ort .	17	Conjunction
Visst kommer var och en att möta en del svårigheter , men de är till för att övervinnas .	0	Adverb
Harry klev tillbaka in i skuggorna bredvid Hedwig , som tycktes ha förstått hur viktigt det här var och höll sig stilla och tyst .	15	Pronoun
GYLLENROY LOCKMAN signerar sin självbiografi Mitt magiska jag i dag kl. 12.30 - 16.30	13	Numeral
Man förväntar sig en knuff uppåt från den blomstrande fastighetsmarknaden och ökande federala utgifter .	2	Pronoun
Det är pengar som satsas utan några som helst garantier för utdelning .	8	Adverb
Quinn frågade om han fick försöka , och pojken kom fram och räckte över jojon till honom .	5	Verb
Alltför många väntar med glödlampsbytet ( a 6 kr st ) tills en av lamporna slocknar .	9	Noun
Landsköldpaddan levde under värmetiden , men det är ytterst sällsynt att man hittar kvarlevor efter dem i Sverige .	1	Verb
Å andra sidan kommer ett friskt ekosystem med goda ledningsprinciper minska risken för att dessa händelser inträffar , eller kommer åtminstone mildra deras negativa effekter .	9	Noun
Hemmen har alltmer blivit platser , där man kanske bara sover .	8	Adverb
Medan han kämpade för att inte gripas av panik funderade han på vad han skulle ta sig till .	15	Verb
" Bra , mycket bra .	1	Adjective
Mweta hade det mumifierade utseende vilket präglar en människa som förvandlats till ritualbärare .	3	Adjective
En solig morgon ungefär en vecka efter Harrys ankomst till Kråkboet fick han ett meddelande från Hogwarts .	1	Adjective
Det ekonomiska har för sed att bli avgörande och därmed vanebildande förr eller senare .	6	Verb
Vi ska begära att den vårdande perioden värderas lika högt som vilket annat yrkesarbete som helst och berättigar till ATP .	13	Noun
Valentino försökte fjärma rollkaraktären från det stereotypa porträttet av en arabisk man .	11	Noun
Gör monogami det svårare för dem som inte får tillfälle att leva i ett ordnat monogamt äktenskap att finna meningsfulla roller ?	16	Noun
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	14	Conjunction
Den bästa lösningen blev då att befria föräldrarna från den uppgiften och låta sköterskor ta hand om barnens uppfostran .	0	Determiner
De uppstod spontant ur varandra , och när man väl hade varit med om den första gick man så att säga i arv till alla de andra .	10	Verb
Borträknat den nordvästra änden dominerar tajgan , och täcker en betydande andel av hela Sibirien .	7	Conjunction
Redan på 1890-talet började Wienarkitekten Otto Wagner sträva efter att förvandla kvarterens inre till en trädgård med grönska och lekplatser .	8	Adposition
När han kom upp från tunnelbanan och in i stora vänthallen såg han att klockan bara var lite över fyra .	1	Pronoun
Valsedlarna bör ha * namn på en eller flera kandidater * valkretsbeteckning * uppgift om till vilket val de gäller ( riksdag , landsting eller kommunfullmäktige )	0	Noun
låt mig börja med konventionen om tredjelandsmedborgare , som säkert också omfattar det mest komplexa lagstiftningsförfarandet .	8	Pronoun
Husdjursvaccinationen i u-länderna räddar miljonvärden och bidrar på sitt sätt till en högre levnadsstandard bland folket .	14	Adposition
Men du kan få ett givande grepp på staden och dess miljö också från andra utgångspunkter .	11	Noun
I april 2012 tillkännagav den turkiske presidenten Erdogan sina regeringsplaner på att frigöra Bosporen genom att bygga Istanbulkanalen parallellt med den .	19	Adposition
Antalet sysselsatta i Stockholms innerstad , den stora blå stapeln mitt i kartan , skall enligt förslaget hållas oförändrat vid omkring 290000 under 15-årsperioden .	10	Adverb
Hon nickade och rodnade ända ner till rötterna på sitt flammande hår medan hon lade armbågen i smöret .	15	Noun
Det finns olika teorier om anledningarna att lämna platsen .	4	Adposition
Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla .	2	Verb
Det är konstigt vad somliga människor kan göra för några franc i månaden .	8	Adposition
Han skulle nästan bli glad över att se en skymt av sin ärkefiende Draco Malfoy , bara för att vara säker på att alltsammans inte hade varit en dröm .	11	Pronoun
Shahar för mig ner från Mishkenot Sha'ananim , som ligger på en sluttning och vetter mot Mount Zion och Gamla staden , till Gai-Hinnom ( traditionens Gehenna ) där Moloksdyrkarna en gång offrade sina barn .	2	Pronoun
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	22	Adposition
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	20	Noun
Från Gai-Hinnom för han mig upp till en av kareernas forna begravningsplatser , där man själv kan se detta uppgående .	6	Adposition
Flåsande hivade Ron upp dem i bilen .	3	Adverb
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	3	Noun
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	4	Adposition
Han och den närmaste brodern , Charlie , hade redan lämnat Hogwarts .	2	Determiner
Senare , när han väl fick tid att tänka över dessa händelser , skulle han lyckas skapa sig en helhetsbild av sitt möte med kvinnan .	6	Noun
Åskstormar är sällsynta , då staden rapporterar åska bara sju dagar per år .	10	Noun
När du väljer ut och jämför lediga platser i tidningen eller i platslistan är det inte säkert att du får alla upplysningar du behöver .	0	Conjunction
Vad som krävs av politikerna liksom av alla andra som önskar främja en ändring på könsrollsområdet är en ny syn på det biologiska förloppet hos kvinnan .	4	Noun
Fem sjukdagar per år och individ - dvs mindre än ca två procent av arbetstiden - är en siffra som är svår att underskrida .	8	Adverb
År 1951 gjorde den engelske läkaren J. Bowlby för WHO:s räkning en sammanställning av dittills gjorda undersökningar över hur späda och små barn , som för någon tid helt skilts från sin mor , utvecklas .	8	Adposition
Kvinnor som inte kan acceptera modersrollen i djupare bemärkelse , som inte kan identifiera sig med sin egen mor eller har en markant starkare identifikation med fadern får oftare svårigheter vid en graviditet .	15	Adposition
Vintertid pratade de om sporten i allmänhet , trender , chanser , minnen .	1	Verb
Jag tror att jag gör det nu , fast säker är jag inte – inte alls .	3	Pronoun
Det behöver inte ta mer än 100 år om allting fortsätter så här .	2	Particle
Oss veterligt är det bara en båt som har en dylik som standardutrustning , den norrländska Orrskär .	5	Determiner
På alla frågor måste man svara nej .	2	Noun
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	17	Adposition
I svenska utökas undervisningen i dramatisk framställning och i film- och TV-kunskap .	4	Adposition
Vi behöver inte tvista om den saken ; vi kan utgå ifrån att kolonialism är oförsvarlig , för oss , inte sant ?	20	Particle
Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige , något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan .	7	Determiner
Han har ett fylligt ungdomligt intelligent ansikte ; det svarta skägget är litet och välvårdat .	5	Adjective
Jag sa avsiktligt ingenting om färgen för jag ville inte röra till begreppen för dig .	3	Pronoun
Det innebär att matematikundervisningen ofta varit alltför abstrakt för att barn skulle kunna begripa vad de höll på med .	13	Verb
1960-talets socialpolitiska utredningar innehåller många sidor om förhållandena utomlands , inte minst i övriga Norden och EEC-området .	2	Noun
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	14	Adposition
Yas Marina Circuits hemsida har exakta tider .	3	Noun
Jag tittade på motocross och ju mer jag kollade desto mer dök det upp en viss kvinnas ansikte , i fotografier som såg ut som om de var från 1970-talet .	28	Adposition
Tåget väntades in i rätt tid och Quinn ansåg sig ha goda chanser att få syn på Stillman från sin plats precis framför grinden ut till perrongen .	8	Verb
Självfallet medför denna förlängda skolgång - utbildningssamhället - ekonomiska påfrestningar både för familje- och statsbudgeten .	1	Verb
Åskstormar är sällsynta , då staden rapporterar åska bara sju dagar per år .	2	Adjective
Jag tänkte just laga lite lunch åt mig , sa han och reste sig .	10	Pronoun
Intressant är också att se den förhållandevis ringa roll , som vattenkraften spelar för världens totala energiproduktion .	0	Adjective
I regionplaneförslaget räknar man så här :	2	Verb
Ja , ja , det enda jag har sagt till Mweta , om och om igen ... håll er egen takt .	18	Pronoun
Genom att ange egenskaperna på Visa-menyn , kan du aktivera blandat säkerhetsläge .	10	Adjective
Kusligt nog kom Quinn i första ögonblicket att tänka på sin egen döde son .	12	Adjective
På eftermiddagarna , oftast omedelbart efter lunch , brukade han slå sig ner på en bänk och se ut över Hudsonfloden .	20	Proper Name
Den var dock alltför inriktad på små utposter i väster och inte lika väl förberedd på en konflikt över havet .	14	Adjective
Ingående undersökningar av gråtrutens beteende under motsvarande förhållanden har utförts av Niko Tinbergen .	4	Noun
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	11	Adverb
Ja , du om någon borde verkligen vara med vid självständighetsfirandet .	6	Adverb
Man har från samhällets sida garderat sig mot att de fastighetsägare som utnyttjat statliga lån och bidrag genom höga hyror gjort sig oförtjänt stora vinster .	9	Determiner
Cervantes som lejer Don Quijote att tolka berättelsen om Don Quijote själv .	0	Proper Name
Vilka slutsatser kan av diagrammet på sid 152 dras beträffande sambandet mellan levnadsstandard och energikonsumtion ?	13	Conjunction
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	26	Noun
I bästa fall kan de nödtorftigt sköta sig själva eller enklare rutingöromål , i sämsta fall är de helt borta från denna världen .	1	Adjective
Ny tillförsel av giftet är det enda som snabbt häver symptomen .	9	Verb
Läget bygger på en Microsoft Office-pivottabellkomponent , vilket innebär att du kan göra allt som du kan göra i en pivottabellista .	7	Pronoun
Sedan 1973 har Le Monde öppet tagit ställning för araberna i deras kamp mot Israel .	1	Numeral
Därför berättar vi lite närmare om dem i den här broschyren .	1	Verb
Man bör akta sig för att dra långtgående slutsatser av förändringar under en kort period .	7	Adjective
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	0	Verb
En fantasifull tolkning , kan man kanske säga .	4	Verb
De små och medelstora företagen har alla på ett eller annat utvecklingsstadium problem på grund av brist på eget kapital .	4	Noun
På grundval av observationer som gjordes under arbetet med dessa uppgifter skattades gruppdeltagarna i fråga om graden av aggressivitet , effektivitet , samarbetsförmåga , insikt , auktoritära tendenser , tendenser till individuella lösningar och ledarskap .	30	Adposition
( Om förtidspension kan Ni läsa i en annan broschyr hos försäkringskassan . )	8	Adjective
Metoden ger möjligheter att på några timmar och med stor säkerhet fastställa om graviditet föreligger eller inte .	9	Adjective
Han gick fram mot det han sträckte ut handen efter handtaget och .	9	Adposition
Jag hoppas att hela parlamentet kommer att stödja deras konstruktiva angreppssätt .	2	Conjunction
Alla som känner till Mellanöstern håller säkert med om att ett sådant sökande var en politisk motsvarighet till sökandet efter de vises sten . "	13	Verb
Få av dem hon tittade på återsåg henne någonsin – inte hälften på långa vägar .	7	Pronoun
Skolarbetet kan därför bli olika upplagt i olika skolor , även om ämnena är desamma .	13	Verb
Han tog upp plånboken och drog fram den check på femhundra dollar som Virginia Stillman skrivit ut två veckor tidigare .	8	Noun
För att besvara de frågorna jämförde Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnåriga moshavbarn och fick som resultat en rakt motsatt trend .	23	Adjective
Huvudsaken är , tror jag , den politiska betydelsen av detta avtal .	3	Verb
Han beslöt sig för att tända en cigarett .	2	Pronoun
Quinn upptäckte att det inte rörde honom i ryggen .	2	Conjunction
På detta sätt har skilda seder och bruk uppstått och utvecklats i skilda delar av världen .	3	Verb
Skall vi fortsätta att äta industriskalad potatis så länge det är osäkert om de små mängder bisulfit vi därmed får i oss kan vålla genetiska skador ( cancerfara ) ?	19	Verb
En mindre del blir kriminella också som äldre ungdomar och vuxna .	8	Noun
Även om jordens livsmedelsproduktion skulle kunna ökas i avsevärd utsträckning , kommer under alla förhållanden en rationellt genomförd födelsekontroll att bli nödvändig i hela världen .	17	Participle
För alla som vill se huvudstaden i all dess prakt är november ett utmärkt tillfälle att åka .	14	Noun
Du kan till exempel markera all marknadsföring under en viss period i radfältet Marknadsföring och skapa en grupp .	16	Determiner
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	23	Participle
Publicerad i American Journal of Orthopsychiatry , 1958 , xxviii 577-584 .	1	Adposition
En patient kommer in med symtom på hjärtsjukdom .	2	Verb
Först två rundor till godo , sa han . Kingman slår soloskott , pang , jävligt långt , halvvägs till månen .	20	Noun
Polisen i B.C. sade tidigare att Klein inte verkade ha något tidigare brottsregister och släppte ut vaga detaljer om hans senaste vistelseorter .	11	Adjective
Vi ska begära att den vårdande perioden värderas lika högt som vilket annat yrkesarbete som helst och berättigar till ATP .	9	Adverb
Dobby har hört att Dumbledores kraft kan mäta sig med kraften hos Den-som-inte-får-nämnas-vid-namn när han är som allra starkast .	12	Proper Name
Äktenskapsförordet ska inregistreras hos domstol för att bli giltigt .	4	Noun
O nej , då träffar jag dem aldrig , svarade han , och förresten sker förändringarna inuti .	15	Noun
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	6	Adjective
Preliminära siffror för en stad som Lidingö - regerad av moderaterna - visar att det moderata samlingspartiet fick cirka 1000 röster mer i kommunvalet än i riksdagsvalet .	6	Proper Name
Om du filtrerar data kan du begränsa vyn till en viss del av tillgängliga data .	10	Adjective
Mannen och barnen är ju i själva verket hennes sociala status .	10	Noun
Under fredsutbildningen framkommer detta särskilt tydligt vid övningar med skarp ammunition .	9	Adjective
Detta hormon förekommer hos friska kvinnor endast under graviditet .	2	Verb
1563 hade Venedigs befolkning sjunkit till runt 168 000 personer .	4	Converb
Många fiskar har liksom kräftdjur och valar även akustiska signaler .	3	Adposition
Men den fyller också en annan funktion , den ger värdefulla upplysningar till inköparna av leksaker , vilka har en mycket viktig uppgift .	13	Noun
Jag förfogade över en hydda på gården , men för att komma ifrån den allmänna villervallan gick jag ibland in och satte mig på bokhållarens kontor .	25	Noun
Den medicinska behandlingen , som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa , måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel .	9	Determiner
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	10	Noun
Ford T utropades till den mest inflytelserika bilen under 1900-talet vid de internationella Car of the Century-utmärkelserna .	13	Proper Name
Proteinrika växter , främst baljväxter som ärter och bönor , inte minst den värdefulla sojabönan , bör få större odlingsarealer i tropikerna .	18	Adjective
Yerba Buena-trädgården anlades i början av 1990-talet på taket till Moscone North Convention Center .	3	Adposition
Ron blev alldeles skär om öronen .	4	Adposition
Dr Sten Cronqvist förordar en ' storstädning ' på mentalsjukhusen .	3	Verb
Det är för övrigt samma operationsmetod som användes hos barn som föds med s k vattenskalle .	2	Adposition
Över allt frågade Bray efter Edward Shinza ; i varje fall kunde han konstatera att han inte syntes till vid något enda officiellt tillfälle .	12	Pronoun
Han framhåller med stort eftertryck att allt som skildras i boken verkligen också har inträffat .	10	Noun
Äktenskapet som en försörjningsmöjlighet borde helt försvinna .	0	Noun
Det är sannolikt att var femte svensk , lågt räknat , under den tiden skadas i trafiken .	9	Participle
Tankar du 23 liter blir det 22:54 som avrundas uppåt till 22:55 .	5	Pronoun
Var har en kvinna makt och en känsla av att hon är någonting väsentligt - och kan nå det så enkelt ?	9	Conjunction
Vem var det ? Jag vet inte ... en av passagerarna i planet ... en lätt flintskallig , blond karl med främmande brytning , jag uppfattade inte namnet .	6	Particle
Han hade kört hem , långsamt , längs den öde vägen som genom den övergivna sommarnattens fulltoniga skymningsljus förde honom -- slutligen -- tillbaka till huset .	11	Pronoun
Belopp som slutar på 1 eller 2 öre ska avrundas nedåt till närmaste tiotal .	13	Noun
Neil och Rebecca Edwards brast i skratt .	6	Noun
Talade om för folk att cigarettrökning var skadligt , tryckte på alla upptänkliga skäl varför man skulle sluta röka , påpekade vilka skadliga effekter rökningen har .	25	Verb
Men hög skyddsnivå är inte detsamma som en absolut gardering mot allt och lite till och till vilken kostnad som helst .	7	Determiner
Tag själv - betala i kassan - nej , så enkelt är det inte att köpa leksaker om Kalle eller Lisa ska få leksaker som passar just deras ålder och förmåga .	11	Verb
Man måste mera aktivt styra och stimulera byggandet .	0	Pronoun
Basbeloppet är ett belopp , som fastställs för en månad i taget på grundval av en beräkning av statistiska centralbyrån .	12	Adposition
Har kanske kampen för kvinnans likaberättigande i yrkeslivet under årtiondenas lopp förblindat de kvinnor , som kämpat på barrikaderna ?	11	Verb
Det kom helt blygsamt , som en stilla antydan om att också han hade det naturliga handlag med afrikaner som han tilltrodde Bray .	12	Pronoun
Bland dem finns det före detta klostret till klosterkyrkan för St. Petrus och Paulus .	8	Noun
Sen tar reklamen slut .	2	Noun
Och vad gör det egentligen oss hundägare om intelligensen är klokhet som kommer genom erfarenhet ?	1	Pronoun
Har aldrig hört talas om familjen Stillman .	0	Verb
Och det finns inte heller någon möjlighet för honom att bli invigd i sådana mysterier .	3	Particle
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	24	Pronoun
Det ligger ändå något i detta att världen tillåter den ene att stjäla en häst , medan den andre inte får titta åt ett grimskaft .	20	Verb
Ni måste vara jude , ni talar ju jiddisch .	5	Pronoun
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	6	Adposition
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	4	Conjunction
Själv har jag inte en tanke på att gå ut i förvärvslivet så länge barnen är små .	4	Determiner
Dagen därpå fick jag äntligen ge mig av från stationen , starta en trehundrakilometersmarsch med en karavan på sexti man .	19	Noun
För att friställa kapital , material och arbetskraft till sådan byggnation som anses mest samhällsnyttig , finns lagstiftning om igångsättningstillstånd för ur samhällets synpunkt mindre angelägna byggen .	2	Verb
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	17	Noun
Visserligen har eleverna på de praktiska linjerna varit frånvarande mer än sina kamrater , sade Bengt Silfverberg .	2	Noun
Högsta möjliga pensionspoäng är 6,50 .	2	Noun
Utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd har förbättrat rekommendationens text ytterligare .	2	Noun
Vi hittar våra platser , två i en rad av tre , långt bak i flygplanet .	13	Adverb
Olika djurarters beteende i samband med parbildning , bobyggnad och vård om avkomman har studerats noggrant .	12	Noun
1912 grundades det första filmbolaget ( Athina Film ) och 1916 Asty Film .	0	Numeral
Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla .	16	Adverb
Driftpersonalen kommer att söka bostäder ute på allmänna marknaden .	1	Verb
U-länderna måste ta en genväg för att komma i fatt .	3	Determiner
Om Access ändå inte kan hitta referensen efter den här sökningen måste du reparera referensen manuellt .	13	Verb
Hon sprang ner för att möta dem , med det yviga , bruna håret fladdrande i luften .	3	Adposition
Nej , där tar du fel , sade hennes man med ett allvarligare tonfall . Vi levde under Herr Hitler .	17	Adposition
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	6	Conjunction
Man använder både värderesonemanget och rättvisekravet .	3	Noun
- Visserligen anser vi att miljöhotet mot Östersjön är oroande men ännu så länge finns det garantier för att både strömming , lax och ål är helt ofarliga .	1	Adverb
Jag var inte van att skaffa mig saker och ting på det sättet .	11	Determiner
I dag har vi att ta ställning till två direktiv , bland annat det här om kapitalinkomster .	1	Noun
Pojken slöt sig snabbt innanför ett skal av blyghet och kunde bara prestera ett knappt hörbart " Hej " .	2	Pronoun
Biotekniska metoder för livsmedelsproduktion : industriell algodling , framställning av protein ur bergolja , framställning av fett och protein ur kolhydrat , framställning av essentiella aminosyror .	1	Noun
Medan han gick genom stationsbyggnaden påminde han sig själv om vem det var meningen att han skulle föreställa .	2	Verb
På den eleganta våningens takterrass står tunnor med väldoftande blommor .	0	Adposition
I tidigare program och vissa aktuella versioner användes CSS-formatmallar ( Cascading Style Sheets , dvs övergripande formatmallar ) för att informera webbläsaren om hur XML-informationen skulle visas .	21	Noun
Han spelade Humphrey Bogarts yngre bror , en sorglös playboy , i Sabrina ( 1954 ) mot Audrey Hepburn .	18	Proper Name
Antalet städer med över 2500000 invånare	2	Adposition
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	10	Adverb
Den var verkligen inte det minsta lik en jultomte .	6	Adjective
Kristendomskunskap byter namn och kallas religionskunskap .	3	Conjunction
Barnkolonier eller enskilda feriehem kan ge barn upp till 15 år miljöbyte och tillfälle till friluftsliv under tre sommarveckor eller mera .	17	Numeral
När det kristna tänkandet närmare skulle bestämma sin syn på äktenskapet , upptog man en formulering från den romerska rätten .	9	Adposition
En huvudtes i kibbutzideologin är fullständig jämställdhet mellan könen .	1	Noun
När man är hemmafru får man det svårt när man skiljer sig .	10	Verb
Ett exempel är schimpansen , där ungarna under flera år står under föräldrarnas uppsikt .	13	Noun
Kibbutzgrundarna kom från en miljö , som utmärktes av ett strängt patriarkaliskt system , där första budet löd :	9	Determiner
Du kan till exempel gruppera ett fält med datumvärden i olika månader och ange intervallet till 2 , och på så sätt skapa grupper som Jan-Feb , Mar-Apr , osv	24	Adposition
Statligt taxerad inkomst uppgår till 40000 kr .	3	Verb
Just när han öppnade munnen avbröts han av klirret av nycklar i ytterdörren , ljudet av dörren som öppnades och sedan slogs igen med en smäll och glada , livliga röster .	1	Conjunction
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	21	Verb
" Bara så att du kunde fortsätta att mixtra med allt det där mugglarskräpet ute i skjulet !	10	Determiner
På förmiddagen tränas du i olika utbildningsgrenar , i regel till omkring kl 11 .	4	Adposition
Harry stod i köket och höll ett hårt tag om moppen som stöd då morbror Vernon kom emot honom med en satanisk glimt i sina små grisögon .	15	Proper Name
En betydande maktfaktor , som bl a håller ett fast grepp om kommissionen ( se nedan ) .	10	Adposition
Exempel på inre och yttre fält	5	Noun
De flesta u-länder har varit koloniserade	5	Participle
I de fall samlevnaden resulterar i barn kan man dock juridisk reglera förhållandena parterna emellan .	0	Adposition
Oljeprospektering - som bildades för fyra år sedan - har i första hand 100 milj att göra av med och möjlighet att få ytterligare 50 milj .	21	Particle
Jag borde egentligen ge mig av , sa han .	8	Pronoun
Flytgödsel från fläskfabrikerna är starkt misstänkt för att ge dålig smak .	8	Verb
Regler för hur försändelserna bör vara ordnade vid inlämningen finns i häftet ' Masskorsband ' , som kan erhållas på postanstalterna .	4	Verb
Om fortsatt hyresreglering gör att hyrorna hålls under jämviktsnivå , kommer vi att få dras med konstanta bostadsköer .	0	Conjunction
Männen i deras familjer säger att de är belåtna med sitt arbete men får för litet tid över från arbetet , bl.a. för familjen .	14	Adverb
" Men varför ger du dig inte i väg ?	6	Particle
Högst upp på kylskåpet stod kvällens efterrättstårta : ett berg av vispgrädde och kanderade violer .	3	Noun
Dessa ämnen kan inte kallas psykofarmaka , eftersom de framkallar psykiska rubbningar i stället för att bota sådana .	4	Verb
Eleverna får läsa engelska redan från årskurs 3 ( tidigare från årskurs 4 ) .	12	Numeral
Denna predestination till en speciell uppgift är kvinnans ' biologiska tragedi ' , som man ville bryta genom att överföra barnavården på kollektivet .	6	Verb
Fem minuter senare vandrade de uppför kullen med sina kvastkäppar över axeln .	5	Adposition
Med ett dån blev elden smaragdgrön och flammade högre än Fred , som klev rakt in i den och ropade : " Diagongränden ! " I nästa ögonblick var han försvunnen .	9	Adposition
Hur lömsk den också kunde vara skulle jag inte komma underfund med förrän flera månader senare och femtonhundra kilometer längre in .	13	Adjective
Jag tittade på motocross och ju mer jag kollade desto mer dök det upp en viss kvinnas ansikte , i fotografier som såg ut som om de var från 1970-talet .	5	Conjunction
Jo , jag vet .	2	Pronoun
Den genomfördes just utanför den mexikanska kusten mellan april och juni .	5	Adjective
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	26	Noun
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	11	Noun
Korrekt diagnos förkortar vårdtiden för utlänningar här och för svenskar utomlands .	8	Adposition
Enligt kristen tro var en grav som var inbäddad i kalkstenen Jesus sista viloplats .	4	Determiner
Barndödligheten ligger ofta 10 gånger över den svenska .	3	Numeral
Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen .	11	Verb
Just det ... och pengar tjänar han också .	3	Conjunction
På en del orter har vissa företag och institutioner med mycket stor ankommande post fått eget postnummer .	7	Conjunction
Därtill kommer att vattenkraften ytterligare kan utbyggas till att motsvara en energiproduktion på ca 2,5 miljarder t stenkol per år .	16	Noun
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	20	Noun
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	18	Adposition
Försök redan från första dagen att acceptera kamraterna och visa hänsyn mot dem .	7	Noun
Jag slår opp en martini åt Dorothy också , det kan kanske locka hit henne .	11	Adverb
En värnpliktig som fått ' ordinärt ' hörselfel får vänta i omkring 25 år innan han får direkt märkbara besvär .	18	Adjective
En rad kontroller och justeringar måste du få hjälp med :	5	Verb
Nya arbeten kommer till och gamla försvinner .	6	Verb
Han tycker det är en försummelse av arbetsgivarna att inte genom intervjuer av de anställda få en bild av deras inställning till arbetstiderna .	11	Noun
Att vara Auster var detsamma som att vara en man utan något inre , en man utan tankar .	16	Adposition
Kommunalt grundavdrag kan avräknas även från inkomst i annan kommun än hemortskommunen .	0	Adjective
Chapmanfyren , en trebent anordning på en gyttjig ebbremsa , lyste med starkt sken .	2	Determiner
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	21	Noun
En femprocentig hyreshöjning märks mer i plånboken än motsvarande höjning på t ex cigarretter .	10	Adposition
Den ekonomiska tillväxten var imponerande , 5,5 proc i EEC i början av 60-talet .	6	Numeral
Vad det blev av hönsen vet jag inte heller .	7	Particle
Givetvis får man beakta att det är en fråga om pengar .	1	Verb
Den medicinska behandlingen , som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa , måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel .	4	Pronoun
De övriga 60 procenten används till folkbokföring och begravningskostnader .	3	Noun
När du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du få diagrammet att visa kategori- och serievärden för en produkt i taget .	20	Determiner
Den brittiske författaren Gordon Rattray Taylor har i ' Domedagsboken ' ( Forum , cirkapris 49:50 ) samlat alla den globala miljöförstöringens argument till en förkrossande anklagelseskrift mot teknokraterna och politikerna .	20	Adjective
Det var inte första gången ett gräl hade utbrutit vid frukosten i nummer fyra på Privet Drive .	16	Proper Name
( Om förtidspension kan Ni läsa i en annan broschyr hos försäkringskassan . )	2	Noun
Flera tjocka bruna kycklingar gick omkring och pickade på gården .	2	Adjective
STOA , som tog fram ett dokument åt oss , av vilket framgick att bränslen med låg svavelhalt är nödvändiga .	15	Adposition
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	17	Determiner
XML-syntaxen ( märkena och deras placering i dokumentet ) definierar och beskriver informationen i ett XML-dokument men anger inte hur den ska visas .	7	Noun
I ett annat förenklar vi det hela genom att säga att allt som refererar till bränsleförvaring självklart också inkluderar alla tillbehör .	7	Adposition
Och på sitt sätt gjorde hon det . De följde nämligen en regel som var så djupt inrotad , så självklar att de aldrig hade diskuterat den :	10	Adverb
( Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna , s. 30 ff . )	10	Determiner
Du lämnade henne väl inte ensam med Ras ?	4	Particle
Och där var någon som stirrade på honom mellan gallerstängerna , någon med fräknigt ansikte , rött hår och lång näsa .	11	Pronoun
Man kan också fråga , om det i ett polygamt förhållande är möjligt för mannen att ge sina hustrur samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek .	18	Noun
Men den har inte någon särskild nytta av det och det är därför betydelselöst för hunden .	13	Adjective
Du får dessutom en skattefri sparpremie på 5 % på det belopp som står inne den 31 december 1971 .	3	Determiner
På hela floden fanns ingenting så till den grad sjömannamässigt .	4	Pronoun
Så snart brickorna tas bort blockerar chassiderna gångarna med sin Minchah-bön . De gungar av och an och sträcker på halsarna .	6	Noun
Ur kristen synpunkt framstår äktenskapet som den ideala lösningen eftersom det relativt sett ger den bästa stabiliteten kring det sexuella umgänget .	2	Noun
Med en axelryckning ger han tappt , och jag ägnar mig åt den dubbelt obehagliga kycklingen och äter skuldmedvetet med fördärvad aptit .	2	Noun
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	7	Conjunction
Hur många invandrare finns det i Sverige ?	2	Noun
I fallet med kejsarfamiljen anses det extremt olämpligt att använda förnamnet .	5	Pronoun
För enskilda egnahemsbyggare är det i regel 20 procent .	2	Noun
Eftersom den har en mera förödande effekt på den sjukes själsliv , är den ännu allvarligare .	9	Adjective
Sen ville han veta ' hur lång tid skulle det ta ' ...	8	Verb
Företagsnämnden vid C E Johansson i Eskilstuna - Mått-Johanssons - har i en deklaration brännmärkt den ökade ' okynnessjukskrivningen ' .	15	Determiner
Om flertalets avhållsamhet är påtvingad av en förhärskande social kontroll , är det inte längre fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening .	2	Noun
Han gick tillbaka längs 107:e gatan , tog av åt vänster in på Broadway och började gå norrut för att försöka hitta något lämpligt ställe att äta på .	16	Verb
Detta kan vi klart och tydligt se i styckena i ingressen .	5	Adverb
Men att vara trött och nedstämd efter förlossningen är normalt och naturligt och går över allteftersom krafterna återvänder .	12	Conjunction
Den årliga enkäten visade också att oron över att ta på sig nya ekonomiska bördor har skjutit i höjden .	9	Verb
Han reste sig , ursäktade sig inför Quinn och gick snabbt mot dörren .	10	Adverb
Alla XML-dokument som skapas av Access är korrekt utformade , dvs uppfyller de grundläggande reglerna för XML .	0	Determiner
Men denna princip går inte alltid att tillämpa i människornas ofullkomliga värld .	5	Adverb
Hur stor del av en prishöjning beror på kvalitetsförbättring ?	2	Noun
Dessa var de två sista skivor Rafferty producerade med Hugh Murphy , som dog 1998 .	2	Determiner
Efter den 1 juli 1972 gäller nämligen en lag om avrundning .	6	Adverb
Tidsfristen för ändringsförslag har nämligen gått ut , och det betyder att om vi inte röstar så försummar vi att göra vår mening hörd .	11	Conjunction
Vid varje station har en vakt i röd mössa uppsikt över perrongen och en hjulknackare går längs tåget med en hammare och knackar försiktigt på underredet .	2	Noun
Det är fantastiskt att de fick Parisavtalet men deras insatser är för tillfället inte i närheten av målet på 1,5 grader .	6	Noun
Äger du några av följande saker så ta med även dem :	7	Verb
" Han klarar det säkert , Molly . Pjoska inte nu " , sade mr Weasley och försåg sig med lite flampulver han också .	16	Conjunction
Slutligen finns det säkert många människor , som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet , och som om de gör det egentligen bara hycklar .	12	Particle
Dave Kingman är en skit , sa Quinn och satte tänderna i sin hamburgare .	7	Proper Name
Förslaget , kommissionär Fischler , var inte heller på långa vägar så bra som det nuvarande .	2	Noun
Det syndas utan tvekan ofta mot den regeln vid tillfälliga turer med bekanta .	10	Noun
Jag syftar här på projektet i Rio Coco .	7	Proper Name
Kära gamla James ... det måste vara hundra år sen ...	7	Numeral
Det påstås att han har rott hem kontraktet på hela regleringen av Isoza-floden ... och anställt ingenjörer från både Polen och Italien .	5	Verb
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	11	Adverb
Auster gick före in i vardagsrummet , bad Quinn ta plats i en nött gammal fåtölj och försvann sedan ut i köket för att hämta öl .	3	Adverb
Dessutom ska varje medlemsland till samma kassa skicka in högst en procent av sina momsintäkter .	11	Noun
Ty i tankarna satte han likhetstecken mellan att se sig själv som Auster och att göra något bra här i världen .	16	Determiner
En av hans sista möjligheter för att sätta press på Ungern var hotet om att påtvinga allmänna och fria val .	13	Adposition
Pengarna som investeras i Premieobligationer , och i andra National Savings & Investments-konton , används för att hjälpa till att finansiera statliga utgifter .	6	Conjunction
Vill man räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året .	24	Determiner
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	26	Adposition
Redan i nästa ögonblick önskade Harry att han inte hade sagt något .	2	Adjective
Men allt fortfarande väljer pojkarna i betydligt större antal än flickorna gymnasielinjer som för fram till de mest avancerade och ekonomiskt lönsamma yrkena .	4	Noun
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	0	Pronoun
Den nya mattens påstådda amerikanska härkomst då ?	0	Determiner
Det var sant att fartyget hade fått flyttas till sin ankarplats av bogserarna , men det hade bara varit tillfälligt skadat .	11	Adposition
Gränsen för den årsinkomst feriearbetande ungdom m.fl får ha av tillfällig anställning utan att betala preliminärskatt höjs genom de nya bestämmelserna till 4700 kr .	6	Adverb
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	19	Adposition
Och hälften av landets hushåll saknar bil .	5	Verb
Han skulle nästan bli glad över att se en skymt av sin ärkefiende Draco Malfoy , bara för att vara säker på att alltsammans inte hade varit en dröm .	19	Verb
Vid underskott mattas aktiviteten och depressionstillstånd kan bli följden .	8	Noun
På sätt och vis är jämställdhet mellan män och kvinnor som Bizets Arlesienne . Alla drömmer om det , men ingen har sett det .	1	Noun
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	16	Adjective
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	3	Adposition
Han tryckte den och kände hur förfärande bräcklig hennes benstomme var . Han frågade om hennes namn var norskt .	10	Verb
Vilka energikällor skall man välja ?	1	Noun
Förundrad kände han att han hade nära till tårarna och han tyckte att hans röst skälvde när han pratade , men på något sätt lyckades han behärska sig .	3	Conjunction
Otrohet är enligt protestantisk syn ett skäl för skilsmässa , och ohjälpligt söndriga äktenskap är inte äktenskap i egentlig mening och kan därför upplösas	12	Adjective
De tre största hjälpinsatserna gäller då diskning ( 33 % ) , barnskötsel ( 23 % ) och storstädning ( 23 % ) .	8	Numeral
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	15	Particle
Enligt oppositionella ryska författare som Lev Navrozov kan amerikanerna aldrig vara någon match för ryssarna .	14	Noun
De 200000 som föds varje dag måste utbildas om de skall ha någon chans i livet , och om världens fattiga och utsugna länder skall kunna resa sig .	22	Participle
Dessa var de två sista skivor Rafferty producerade med Hugh Murphy , som dog 1998 .	13	Verb
Att kärleken kan klara sig utan yttre band är i de flesta fall sant .	11	Adjective
är en deklaration som anger att det här är ett XML-dokument och uppger versionsnumret .	0	Verb
Ett exempel : enbart i USA ökar BNP varje år med ett belopp , som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela Afrika eller Indien !	14	Pronoun
Det lade grunden för integration där statens ekonomiska och juridiska maskineri kunde tillämpas genom hela Medelhavet på samma sätt som en gång gjordes från Latium för hela Italien .	25	Adposition
Glada över att ha fått ett jobb .	5	Determiner
Jag tror att det är fullt möjligt att han dikterade berättelsen för nån annan , nämligen för barberaren och prästen , Don Quijotes goda vänner .	23	Adjective
Dr Horn är chef för National Clearinghouse for Smoking and Health , det amerikanska hälsoministeriets specialorgan för tobaksfrågor .	6	Noun
Invaliditetstillägg kompletterar i vissa fall ålderspension , om pensionären inte kan reda sig själv och vid upprepade tillfällen dagligen behöver hjälp av annan person .	17	Noun
Dit hör docklekar , rollekar , yrkeslekar , teaterlekar , lek med och vård av djur .	8	Noun
Vi kan inte undgå att politiseras ( för att använda ett ord lika dunkelt som det tillstånd det beskriver ) , eftersom det trots allt är nödvändigt att veta vad som händer .	31	Verb
Dobby måste klämma sina öron i ugnsluckan för det här .	6	Noun
Svårare är att klargöra om man tidigare varit gul i ögonen , haft gulsot eller om man tidigare gått på vissa mediciner .	18	Verb
Släppområdena måste visas i diagrammet om du ska göra det .	4	Noun
De hade dem inte på min tid , och personer utan barn uttrycker genom sitt missnöje allt sitt hat för modern uppfostran .	18	Noun
En annan viktig fråga är hur många röster Sverige får .	7	Noun
Fritidshem som tar emot yngre skolbarn under den skolfria delen av dagen då föräldrarna förvärvsarbetar .	6	Adposition
En ensamstående moder har betydligt lättare att få in sitt barn på daghem ( även om hon i verkligheten sammanbor med barnets far ) .	0	Determiner
" Vi måste köpa lite mer i dag nåja , strunt i det . Gästerna först !	7	Noun
Som det nu är vill de flesta båtköpare ha toalett i båten .	2	Adverb
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	15	Verb
Profan äktenskapssyn	0	Adjective
Så som samhället nu är inrättat är det svårare att få kvalificerat arbete om man vill ha deltidstjänst .	3	Adverb
De satte raskt i sig ett halvt dussin baconsmörgåsar var och drog sedan på sig sina rockar . Mrs Weasley tog ner en blomkruka från spiselhyllan och kikade inuti den .	28	Adposition
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	1	Noun
Gäspande och knotande lommade bröderna Weasley ut ur huset med Harry efter sig .	4	Noun
Det kontor hon besökte tillhör inte kommissionen och den personal hon talade med är inte anställd av kommissionen .	12	Adposition
Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker om att sätta upp utstuderade musikaler .	6	Proper Name
Hans samlarmani dämpades ingalunda i parkens grönska .	5	Noun
Mest paradoxal och påfallande är kanske ändå kubmentaliteten i förorterna med tusentals människor tätt inpå varandra men utan kontakt med varandra .	19	Adposition
Diskutera olika sinnens betydelse för orienteringsförmågan hos insekter , fiskar , fåglar och fladdermöss .	13	Noun
Detta beror på de stora förändringar som skett i mitten av 1960-talet : den nya brottsbalken , polisväsendets förstatligande och omläggningen av den statistiska redovisningen av brottsligheten .	10	Adposition
Denna atmosfär ger en sådan verklighet åt det vardagliga uttrycket " inte av denna världen " att man får en stöt för bröstet .	19	Determiner
Jag vet inte vad de tycker hemma om detta .	7	Adposition
Det står klart : Män kan ha mer ansvar i preventivmedelsfrågor .	6	Verb
Grupptillhörighet leder till konformitet	0	Noun
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	10	Pronoun
Familjen kunde inte längre ensam klara de otrygghetsproblem som uppstod .	4	Adjective
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	10	Noun
Lägg en ovikt valsedel i varje kuvert .	0	Verb
Det kändes som om han sögs ner i ett jättelikt avloppshål .	0	Pronoun
Det har kommit till vår kännedom att en svävarförtrollning har använts tolv minuter över nio i kväll hemma i er bostad .	14	Numeral
Quinn insåg att han skulle vara mindre utsatt för liknande attacker om han gick in i väntsalen .	3	Pronoun
I diagrammet redovisas medeltalen för två personer i en grupp dels av de bedömningar som utfördes individuellt , dels av deras bedömningar vid vart och ett av grupptillfällena .	10	Conjunction
Lägenheter på ett rum och kök ställde sig lönsammast för hyresvärdarna , och denna lägenhetstyp var den vanligaste under en följd av år .	8	Adjective
Samma slutsats drar jag när det gäller direktiven till familjelagsakkunniga .	3	Pronoun
Se vidare Brottsbalken kap. 8 ( stöld , rån och andra tillgreppsbrott ) ; Sveri m.fl. , kap. 1 ; Nelson , kap. De särskilda brotten .	14	Proper Name
Han avfärdade dock tanken på vit skjorta , det skulle bli lite väl formellt , och valde i stället en grå- och rödrutig historia som passade till den grå slipsen .	23	Noun
Man kommer särskilt att uppmärksamma tendenser mot ökad prissättning i femöressteg .	5	Noun
Utan tvekan finns det rader av fall där man inte är beredd till denna trohetsförklaring .	11	Participle
De ryckte åt sig var sitt exemplar av Kafferast med klagoandar och smög sig fram genom kön till stället där resten av familjen Weasley stod tillsammans med mr och mrs Granger .	14	Adverb
Vad går den ut på , då ?	0	Pronoun
För somliga räcker det med bröstet eller flaskan , andra hittar dessutom sin tumme eller tycker kanske om en tröstnapp .	15	Verb
Å andra sidan föreligger fortfarande besvärande skillnader vad gäller mäns och kvinnors fördelning på arbetsuppgifter som ger högre respektive lägre lön .	18	Adverb
I stället bör man undersöka huruvida inte en registrering skulle kunna utgöra det konstitutiva momentet vid äktenskapets ingående .	15	Adposition
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	25	Verb
” Vi funderar aktivt över möjliga sätt att minska lagföringens omfattning till bara de som har en verklig ställning inom ett projekt ” , citerades han att ha sagt .	26	Particle
Amnesty International citerar tidningsartiklar från 2008 som beskriver morden på femtio personer som anklagats för häxeri .	11	Noun
I ' Medicinsk bildtolk ' finns åtta ord , kapitelrubriker :	2	Adjective
” Jag vet inte vad BNP-tillväxten var under Washingtons eller Lincolns presidentskap , men den institutionella utvecklingen under de mandatperioderna hade stora och bestående effekter . ”	13	Conjunction
Skall en familj kunna försörja sig genom yrkesverksamhet , måste äktenskapet vänta , kanske till 25-30-årsåldern .	1	Determiner
Det fungerar dessutom ofta i västerlandet som en kyrklig ordning , hägnad av trossamfundens skiftande förordningar .	9	Noun
Men Sancho kan varken läsa eller skriva .	4	Verb
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	27	Numeral
Det resulterade dock i att viktiga tunga artilleripjäser övergavs , och det är en fråga för historisk diskussion varför järnvägen till Flensburg aldrig användes ordentligt för evakueringen .	24	Adverb
Men det finns också lärare som är stimulerade av det nya och menar att det kan bli både roligare och bättre .	17	Conjunction
Konstnärer når människor i deras hjärtan , det är den enda gången när vi möts på en plats och lägger våra meningsskiljaktigheter åt sidan .	17	Noun
På 1900-talet , mellan 1904 och 1914 , frambringade Antonio Gaudí en reform som varade tio år .	10	Proper Name
Bostadstillägg till barnfamiljer	2	Noun
Hur som helst så fanns den inte på platsen , och som det inte var troligt att den skulle anlända från Europa kunde jag inte få klart för mig vad han väntade på .	10	Conjunction
Till sist så är det min övertygelse att det inte är vi som måste ändra tarifferna .	9	Particle
Kristna kyrkor i nordvästra Europa och Ukraina använde ofta pilkvistar i stället för palmer vid ceremonierna på palmsöndagen .	0	Adjective
Detta innebär också att betänkandet på vissa punkter inte instämmer i de liberala förslagen från kommissionen .	0	Pronoun
Grundavdraget blir 2500 kr ( = 4500 minskat med 1/5 av 10000 kr ) .	12	Noun
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	33	Verb
I flera år hade Quinn fört samma sorts samtal med denne man som han inte ens visste namnet på .	8	Noun
Kommunerna tjänar definitivt på nödställda människors negativa uppfattning om socialhjälpen , att det är hemskt och förnedrande att begära sådant .	9	Noun
Samtidigt i mitten av 1970-talet bidrog Starlin med ett lager av historier till den självständigt publicerade science-fictionantologin Star Reach .	8	Determiner
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	24	Adjective
Fråga nr 49 skall därför besvaras skriftligen .	3	Verb
Därför uppsökte han på egen hand flottiljen och ordnade så att regementets pv-soldater fick ordentliga hörselskydd .	8	Verb
Det är också förbjudet att stanna ( annat än på parkerings- eller rastplats ) , vända eller backa på sådana vägar .	7	Pronoun
Om jag bara kunde få släppa ut henne på natten "	1	Pronoun
Som bevis torde godtas dom eller avtal om underhållsskyldighet jämte kvitto på betalt belopp eller intyg från trovärdig person .	16	Adposition
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska .	17	Adjective
Man vänder sig till landstinget eller barnavårdsnämnden .	5	Conjunction
men tack vare oljeeldningen var det skönt och ombonat inne i husets kokong , som skimrade i varmt röda toner ,	9	Adverb
Han har varit alldeles ifrån sig , förklarade kvinnan .	4	Adposition
Uppgift om vilka orter som har expressutdelning finner Ni också i ' Förteckning över postanstalter i Sverige ' .	13	Adposition
Om du inte anger någon .xsl-fil sparas informationen i XML-standardformat .	0	Conjunction
Det var samma hotande tonfall , men de här människorna kunde inte ens den vildaste fantasi beteckna som fiender .	0	Pronoun
I anslutning till satsen consensus facit nuptiam fastställde man att det är kontrahenternas ömsesidiga överenskommelse som konstituerar äktenskapet .	13	Adjective
Vi tar den enklaste vägen - den händige behöver ingen hjälp .	4	Noun
Över 300 kuratorer och annan skolpersonal deltog första dagen .	7	Adjective
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	10	Adposition
När kriget tog slut kom han till Israel via Cypern , blev medlem av kibbutzen Sdot Yam , gifte sig och fick två barn .	21	Verb
Du får kanske ansvaret för ett motorfordon som är värt många tusen kronor .	3	Noun
Harry tvättade sig om händerna och kastade snabbt i sig sin ynkliga kvällsmat .	2	Pronoun
Hennes djur enligt zodiaken är apa och året för hennes traditionellt viktiga sextonde födelsedag var 1992 .	0	Pronoun
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	4	Noun
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	0	Adjective
Om priset på en vara hålls under jämviktspriset måste ett efterfrågeöverskott uppkomma .	2	Adposition
Men när Neil , Bray , Evelyn Odara och sydafrikanen slutligen hade tagit sig ner till fattigbasaren hade de andra ännu inte kommit .	21	Particle
Han var haren som förföljde sköldpaddan , och gång på gång måste han påminna sig själv om att lägga band på sig .	4	Verb
De är hemkära av naturen och de har alltid sitt hem med sig – fartyget , och likaså sitt hemland – havet .	3	Adposition
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	16	Adposition
Perfekt föda	0	Adjective
Bör män och kvinnor i familjelivet dela uppgifterna lika , så att inte som hittills männen får huvudansvaret för försörjningen , kvinnorna huvudansvaret för hushåll och barn ?	13	Conjunction
Vanligare är emellertid monogami : en man och en kvinna hör samman .	11	Adverb
Den trångboddhet som var alltför vanlig inom stora samhällsgrupper bibehölls härigenom .	5	Adjective
Exempel på vilken typ av frågor man undersökt och de resultat som kommit fram , ges av den amerikanske sociologen A. I. Rabin , som i flera omgångar studerat kibbutz- och moshavbarn ur olika aspekter .	15	Verb
Den enorma framgången i försöken att få amerikanska folket att sluta röka beror enligt dr Horn på en mängd faktorer .	17	Determiner
För de europeiska medborgarna säkerställer den att allmänhetens intressen , som är så viktiga i det dagliga livet , tas till vara .	15	Determiner
När du filtrerar ett fält markerar du ett eller flera dataelement i fältet som du vill granska , och döljer alla andra element .	4	Noun
Man vänder sig till familjerådgivningsbyrå , medlare , härads- eller rådhusrätt , rättshjälpsanstalt eller advokat .	8	Noun
Varför skulle dom vilja sitta och höra på hur ni var tvungna att gå runt huset till bakdörren hos missionären ?	16	Adposition
Det går knappast att göra en cellplast så mjuk och smidig som luftkudde med inlagd skumplast .	13	Adposition
I det industrialiserade samhället utförs försörjningsarbetet inte i hemmet och inte i gemenskap mellan familjens medlemmar .	14	Noun
Från folkpensioneringen kan dessutom utgå :	3	Adverb
Ingen bryr sig ett förbannat dugg om var han håller hus .	6	Adposition
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	14	Adverb
Trots detta ter sig den framtida energiförsörjningen nu ljusare än för bara några decennier sedan .	7	Adverb
Inom Europeiska unionen trädde den 1 januari 1999 en ny och ändrad gemensam organisation av marknaden för bananer i kraft .	3	Verb
En krumryggad man med flottigt hår , som han strök tillbaka från pannan , hade dykt upp bakom disken .	2	Noun
De flesta människor torde förlova och gifta sig utan närmare tanke på att deras förhållande blir rättsligt reglerat .	4	Verb
I betänkandet nämns bästa praxis och standardmetoder inom hälso- och sjukvård .	8	Noun
Jag har alldeles nyss flyttat hit ... söder ifrån . Sydafrika .	8	Adposition
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	5	Noun
Det har mindre och mindre blivit offentliga angelägenheter - där staten , samhället , samhällsklass eller storfamiljen är intressenter .	0	Pronoun
Protestanterna räknar ursprungligen bara med ett enda skäl för skilsmässa , nämligen otrohet hos en av makarna .	8	Adposition
Han ryckte hjälplöst på axlarna .	1	Verb
Ett tjänstemannaföretag som Svenska Handelsbanken med 6000 anställda ( 60 procent kvinnor ) har extremt gynnsamma siffror för antalet frånvarodagar per anställd 1969 :	18	Noun
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	9	Proper Name
I pluviôse år III ( januari–februari 1794 ) vidtog han för att lätta på trycket från Skräckväldet olika åtgärder för att befria de misstänkta .	14	Noun
Det här temperamentsfulla svaret på resonemanget om ' gruppäktenskap ' återger nog en vanlig opinion i Sverige :	14	Noun
Detta ämne , som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras .	12	Verb
Den röda biten handlar om att röra sig , det är att hoppa , springa , bolla , klättra och gunga etc .	20	Verb
Och nu är han även världsmästare .	3	Pronoun
Äktenskapet började då med att en man och en kvinna sökte skaffa barn till världen .	9	Noun
I vilken utsträckning har vi fortfarande en tendens att placera folk i ' rangskala ' , att se på en del som ' finare ' än andra ?	25	Adposition
Historien för Carcassonne är direkt knuten till den för dess befästa stad .	6	Adposition
Flera analytiker har föreslagit att Huawei har bäst position för att tjäna på Samsungs tillbakagång .	8	Noun
Konsuln och hans hustru hade svepts undan i ett eller annat rum åt baksidan av medarbetare och sekreterare och nödvändigheten att hålla deras katter ur vägen för lady Dorothys hund .	22	Pronoun
Med demokrati menas att medborgarna utser riksdagen i allmänna och fria val .	11	Noun
Men hos dem går bara en liten elit i gymnasiet , 7-8 % när undersökningen gjordes .	15	Verb
Caesar informerades personligen om Pompejus handlingar av Curio , som vid den tiden hade fullgjort sin ämbetsperiod .	0	Proper Name
För 3-4 år sedan gav han ut ' hörselskyddsprogram för krigsmakten ' .	1	Numeral
De ska till exempel kunna användas i automaterna på samma sätt som enkronan .	7	Noun
I mörkret ser hunden något bättre än en människa .	3	Noun
Brevets snabbhet kan man emellertid få om man väljer ilbefordran .	7	Pronoun
Sen finns det så kallade sanna historier som läggs upp i en serie med meningsfulla bilder med text som löper under dem .	20	Adposition
Den gamle läkaren tog min puls , tydligen med tankarna på annat håll .	3	Verb
Men vi vill inskränka oss till de generella bestämmelserna i rådets förordningar och lägga de övriga till genomförandebestämmelserna .	6	Determiner
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	12	Noun
Då en stadig vind börjar blåsa börjar små partiklar som ligger på marken att vibrera .	2	Adjective
Frågan om världsmarknadsorientering ser jag faktiskt på ett något annorlunda sätt än vad den presenterades alldeles nyss .	9	Adjective
Den sjuke kan också bli slö och likgiltig , försjunka i fantasier och uppleva hallucinationer .	2	Verb
Putsarfiskar som rengör en flodhästs hud från slem och parasiter .	7	Noun
På västar avsedda för barn mellan 30 och 50 kg kan det skilja en hel femtilapp i pris !	6	Numeral
Han hade knutit en vit ullgarnsända om halsen . Varför ?	6	Adposition
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	21	Noun
Dagar och dagar och dagar med trampet av sexti par bara fötter bakom mig , varje par under en börda på tjugufem kilo .	3	Conjunction
Två ungdomar med enfaldiga , förväntansfulla ansikten lotsades just in , och hon kastade samma blick av oberörd allvetenhet på dem .	1	Noun
Kontroller i formulärets eller rapportens sidhuvudsektion blir obundna kontroller i titelsektionen av den yttersta gruppnivån .	10	Noun
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	6	Adposition
Allmänheten har fortfarande inget förtroende för den kontroll som kommissionen kan utöva .	11	Verb
Därefter brukade han sticka handen i ena rockfickan och dra fram en röd anteckningsbok -- liknande den Quinn hade , fast mindre -- och under stor koncentration skriva i den några minuter .	30	Determiner
Två år senare står Jutting , nu 31 , inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning .	16	Numeral
Det skall sortera under socialstyrelsen , och dess arbete skall i första hand inriktas på lekmaterial men också på miljöfrågor .	14	Adposition
För alla som vill se huvudstaden i all dess prakt är november ett utmärkt tillfälle att åka .	11	Noun
Frågorna nr 60 till nr 11 kommer därför att besvaras skriftligen .	7	Adverb
Borta vid bron kom kvinnorna gående med fotogendunkar på huvudet , på väg att hämta vatten .	11	Adposition
Ett astronomiskt observatorium från bronsåldern uppfördes där runt 1900 f.Kr. och hjälpte det närliggande samhälle som bodde där fram till runt 700 f.Kr .	20	Adverb
Risken är annars att man minskar anspråken på sin pappa-roll och låter mamman ta över ansvaret för t.ex. något så centralt som tröstandet .	17	Adverb
Ett autofilter används alltid före villkorsstyrda filter , oavsett i vilken ordning de lades till .	10	Determiner
Alla mrs Weasleys tre söner var längre än hon , men de hukade sig då hennes vrede bröt loss över dem .	4	Noun
De närmaste dagarna efter experimentet uppgav huvudparten av gruppens deltagare att deras sexuella aktivitet stigit avsevärt .	1	Adjective
Handikappade med svårigheter att förflytta sig till en arbetsplats har möjlighet att få hemarbete .	13	Noun
Det följdes av Aviva Investors Multi Strategy Target Return och Income-fonderna , i vilka investerarna satte in 2 md respektive 1,4 md pund .	19	Adverb
I USA har entusiastiska skildringar av kända författare och konstnärer väckt ett stort intresse för hallucinogenerna .	1	Proper Name
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	2	Pronoun
När Hans Pettersson lyckades ordna tillgångar för att betala för Ronas utgifter tillät Joliot-Curie henne att komma och studera polonium-separation vid Curie-institutet i Paris .	20	Adposition
Men den fyller också en annan funktion , den ger värdefulla upplysningar till inköparna av leksaker , vilka har en mycket viktig uppgift .	2	Verb
Här spelar butikspersonalen en viktig roll .	4	Adjective
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	27	Adverb
Hissa upp bilen , spola med kraftig stråle under hela bilen - under flyglarna som samlar grus och fukt .	6	Adjective
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	8	Noun
I svåra fall blir patienten oåtkomlig och omöjlig att förstå i tankar och tal .	2	Noun
Nästa morgon , liksom många morgnar därefter , fattade Quinn posto på en bänk mitt i rondellen i korsningen mellan Broadway och 99:e gatan .	20	Proper Name
Jag visade mig på styva linan genom att avsiktligt tilltala tjänaren på gala .	7	Particle
Han citerar ur Dostojevskijs " Döda huset " ett samtal mellan författaren och en brutal mördare , en av de där brottslingarna som fascinerade honom .	23	Verb
Men när Neil , Bray , Evelyn Odara och sydafrikanen slutligen hade tagit sig ner till fattigbasaren hade de andra ännu inte kommit .	12	Verb
Sao Paulo i Brasilien hade 900000 invånare 1930 , har 7 miljoner nu och omkring 20 miljoner år 2000 .	18	Numeral
Genom historien har den internationella hårmarknaden alltid haft en politisk dimension , säger Tarlo .	5	Noun
Om dataåtkomstsidan innehåller några Microsoft Office Web Components-element ( en pivottabellista , ett diagram eller ett kalkylblad ) kan bara användare med en giltig Microsoft Office XP-licens använda komponenterna .	3	Determiner
När han slagit numret tutade det emellertid upptaget .	3	Noun
Allt det tog dom ifrån oss .	1	Pronoun
sen steg han upp och gick sin väg och vildmarken slöt honom tyst i sin famn igen .	8	Conjunction
Trots alla sina grodor och felsägningar har han en förmåga att ringa in varenda en av de andra personerna i boken .	16	Determiner
Man har bara ersatt en av hans funktioner .	4	Pronoun
Det låter inte mycket , men gatukontoret lovar att bussarna på väg in mot stan ska vinna ca fyra minuter under rusningstid .	6	Noun
Att de skall ha sina fruar hemma är självklart - någon gång har de direkt satt sig emot att hustrun gett sig ut i arbetslivet .	12	Verb
Mookie är bra men han är oerfaren och de vet inte ens vem de ska sätta på högerflygeln .	11	Adverb
Likaså överräcks kassetterna till en annan valförrättare , som placerar dem en och en i ett hål i boxen .	14	Adposition
Detta bekräftades också av Virginia Stillman , som Quinn ringde till varje kväll när han kom hem till sig .	16	Adverb
Vi tar den enklaste vägen - den händige behöver ingen hjälp .	1	Verb
Det är inte varje dag som du erbjuds att delta i två stora vinstutlottningar och sedan få tillbaka lottpengarna med högsta bankränta plus en extra , skattefri sparpremie .	19	Adposition
Expressutdelning kan begäras på paket adresserade till ca 600 tätorter .	8	Numeral
Vilka slutsatser kan av diagrammet på sid 152 dras beträffande sambandet mellan levnadsstandard och energikonsumtion ?	12	Noun
Han var ung , mager , ljuslagd och tungsint med stripigt hår och sävliga rörelser .	8	Adjective
Att bygga skolor , utbilda lärare och producera undervisningsmaterial till dessa barnskaror är på många håll omöjligt .	5	Noun
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	1	Determiner
Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig , men att göra så tre gånger i rad tyder på en svaghet .	16	Verb
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	10	Conjunction
Flera analytiker har föreslagit att Huawei har bäst position för att tjäna på Samsungs tillbakagång .	1	Noun
En patient kommer in med symtom på hjärtsjukdom .	3	Adverb
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	34	Noun
Annars lossnar dubbarna snabbt och effekten minskar .	4	Conjunction
Jämför och exemplifiera nedärvt och inlärt beteende hos djur .	3	Participle
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	24	Determiner
Arbetsförmedlingen kan lösa in egnahem eller bostadsrättslägenheter för den som bor i något av de fyra nordligaste länen och inte kan sälja sin fastighet eller lägenhet .	17	Noun
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	13	Noun
Men samtidigt har det mer och mer blivit möjligt för individen att göra sina personliga intressen gällande .	6	Adverb
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	12	Proper Name
en eftermiddag kom hon för att hämta Bray i en gammal stationsvagn , bokstavligen nerlusad av karamellpapper , udda strumpor och leksaksbilar .	6	Verb
Det är flera människor som flyttar hit från andra delar av landet än som flyttar härifrån .	0	Pronoun
Kan inte följande vara lösningen ?	3	Verb
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	7	Verb
Det är mycket viktigt att veta det .	2	Adverb
Sen ville han veta ' hur lång tid skulle det ta ' ...	9	Pronoun
Det finns alltså en konflikt mellan avgiftsmålen och skattemålen , eftersom man inte kan få allt på samma gång .	12	Particle
Risken för att rovfågeln skadas genom kollision är nämligen mycket stor om den störtar sig in i en tät flock .	5	Adposition
Ordet ' elfenben ' fyllde luften , viskades , suckades fram .	9	Verb
Eftersom olika soldater i ett modernt försvar har olika uppgifter , som tar olika lång tid att lära , måste utbildningstiden variera .	9	Noun
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	28	Adjective
Dess årliga budget är mer än 1,4 miljarder dollar , och den har mer än 6 000 anställda .	15	Numeral
Vad gömmer 730000 poströster , 14 procent av hela röstmaterialet , på för möjligheter att sopa undan preliminära makthavare och ge en helt annan meteorologisk bild av den politiska valvinden ?	0	Pronoun
En gymnasist får inte tillräckligt höga betyg och slutar för att senare gå i vuxengymnasium och konkurrera med mindre studievana kamrater .	19	Adjective
Fred fick en blick från sin mamma som fick honom att hastigt ägna sig åt marmeladen .	0	Proper Name
Så när man säger att var tredje människa är analfabet så är det en underskattning .	1	Adverb
Vilket av de tre länderna Västtyskland , Canada och Frankrike baserar sin elkraftproduktion på a) huvudsakligen vattenkraft b) huvudsakligen värmekraft c) ungefär lika delar vatten- och värmekraft ?	16	Noun
Det kändes som att ha tappat halva sitt jag .	2	Adposition
Ett skott kan på grund av tillfälliga terrängförhållanden få samma verkan som fem andra tillsammans .	14	Adverb
När det gäller inkomståret 1971 ( taxeringsåret 1972 ) skall barnet alltså vara fött efter den 1 november 1955 .	11	Adverb
Och om ett träd inte var ett träd undrade han vad det egentligen var .	0	Conjunction
Till skillnad från det från 28 oktober har mr Comeys brev knappt kommenterats .	10	Noun
I detta fall talade vi om marknaden för förädlade köttprodukter .	3	Verb
Trots allt är inte internet en lyx , det är ett oumbärligt verktyg .	1	Pronoun
Det skulle för övrigt vara intressant att veta hur flickorna ser på maktförhållandet .	10	Verb
Där fanns inte så mycket som ett skjul och hon låg och sköt rätt in i djungeln .	10	Verb
Barnets utveckling sker i en viss ordningsföljd , i stort sett lika för alla barn .	13	Determiner
Detta ger dessa varelser större möjligheter till variationer i beteendet i nya , oväntade situationer .	7	Noun
Som liten var jag alldeles tokig i kartor .	1	Adjective
Två mäter längden på månens månader .	0	Numeral
Vid sidan av ved , träkol och torv har stenkol länge utnyttjats för värmealstring .	1	Noun
Trafiken på den stora staden fortsatte i det djupnande mörkret på den rastlösa floden .	2	Determiner
Eftersom det bundna fältet kommer att visa den egna grupphierarkin i listrutan , kan du filtrera data genom att markera egna grupper eller enskilda värden .	16	Noun
Om du anger ett schema vid export från Access blir de XML-dokument som skapas giltiga XML-dokument .	10	Determiner
Eller Lenins , sådana de med stor precision tecknas av Navrozov .	7	Noun
Skall utvecklingen vända och en godtagbar näringsstandard uppnås , måste produktionen av sådana näringsämnen i världen tredubblas fram till år 2000 .	3	Conjunction
Man kan inte hata nåt så våldsamt om man inte nånstans också älskar det .	9	Particle
Kategorietiketter visas oftast över diagrammets x-axel , vilket dock kan variera beroende på vilken typ av diagram som du använder .	11	Adposition
Domstolen har en relativt stor makt .	0	Noun
Frånvaron av besvär kan vara ett uttryck för en förträngning av graviditeten , säger Åke Nilsson .	9	Noun
Om du anger ett schema vid export från Access blir de XML-dokument som skapas giltiga XML-dokument .	14	Adjective
Det nya systemet gör att försäkringskassan nu kan ge dig bättre service .	6	Adverb
Den nya familjelagstiftningen , som kan väntas om några år , kommer att i grunden förinta denna uppfattning .	8	Determiner
Både för barnen och för deras föräldrar är det viktigt att föräldrarna får möjlighet att välja den livsform som de trivs bäst med .	1	Adposition
Men den blir det genom sin erfarenhet .	2	Verb
Det är omöjligt att veta om man kommer nånstans igen där man skulle våga gå i shorts .	5	Conjunction
Makars övriga inkomster är B-inkomster och skall som tidigare sambeskattas .	2	Noun
De hade dem inte på min tid , och personer utan barn uttrycker genom sitt missnöje allt sitt hat för modern uppfostran .	13	Adposition
Närmast kommer han från Libyens öknar och Amoseas , som ägs av Texaco och Standard Oil of California .	17	Noun
Ett exempel på en ökenö skulle vara de små öarna utanför kusten av Baja California , Mexiko .	6	Verb
Harry hade hört de här ryktena om Malfoys familj förut , och de förvånade honom inte alls .	1	Verb
Dock är det samtidigt begripligt om kristna blir misstänksamma mot en del sådan rådgivning , eftersom man i sådana och liknande sammanhang - som tidigare antytts - ofta oklart sammanblandar fakta och värderingar .	3	Adverb
Användare med en Office XP-licens kan också skapa , utveckla och ändra komponenter i designmiljöer , t.ex Microsoft FrontPage eller Microsoft Access .	1	Adposition
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	14	Adjective
Den bästa lösningen blev då att befria föräldrarna från den uppgiften och låta sköterskor ta hand om barnens uppfostran .	3	Verb
Utan den stora vinningen med ett fullständigt datamaskinval är att valresultatet för riksdagsvalet kommer att vara till 99,9 procent färdigräknat innan valdagen är slut .	15	Verb
I så fall , varför ?	2	Noun
Kända exempel är fiskarnas stim , vargarnas flockar och hovdjurens hjordar .	10	Noun
Använda ett fält i filteraxeln	2	Noun
Timothy Odaras fina tänder blottades i otålig älskvärdhet .	5	Adposition
Morbror Vernon hostade igen .	3	Adverb
Universitetslektor Oskar Öqvist , Göteborg , har i en stor undersökning kartlagt dygnsrytmen för tre olika grupper .	16	Noun
Jag kunde emellertid inte låta saken bero , men när till slut ett tillfälle erbjöd sig för mig att möta min föregångare var gräset som växte upp mellan hans revben högt nog att dölja hela skelettet .	25	Verb
Sjukfrånvaron i arbetslivet ökade med omkring 60 procent från 1962 till 1969 .	11	Numeral
Kommunisterna klarar sina 4 procent och blir så stor grupp i den nya enkammaren , att 2 regeringen kan sitta kvar trots en kraftig tillbakagång jämfört med det enastående valet 1968 .	15	Conjunction
Årsklasskiktningen som håller på att spalta upp hela vårt samhälle - snart kan 41/2-åringar bara leka med 41/2-åringar - bör kunna luckras upp i dessa åldersblandade grupper och kan motverkas genom ett mindre strängt kategoribyggande .	17	Noun
Olika samhällsorgan har uppgifter på bostadsområdet .	4	Adposition
Vi är båda studenter och kan planera vår tid som vi vill .	5	Verb
Om premiesparkontot överlåtes eller pantsättes går rätten till sparpremie och deltagande i lotteriet förlorad .	13	Participle
Ett väl ihopläkt nyckelben och ett strålben som läkt i en ful vinkel visar att hon varit skadad på såväl höger som vänster sida .	10	Determiner
Hur folk fortfarande tänker med blodet och njuter av att hysa förakt ... så stämmer det . Baren på Silver Rhino .	7	Verb
Ett nytt radfält läggs till ovanför radfältet Marknadsföring med namnet Marknadsföring 2 och med två medlemmar : Grupp1 och Andra .	14	Numeral
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	11	Verb
Ett väl ihopläkt nyckelben och ett strålben som läkt i en ful vinkel visar att hon varit skadad på såväl höger som vänster sida .	2	Participle
Denna grupp människor bildade en ' storfamilj ' , en företeelse som fortfarande är vanlig i jordbrukssamhällen t.ex. i Asien och Afrika .	20	Conjunction
Men låt oss ändå tillsammans konstatera ett antal saker .	2	Pronoun
En del av de fynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup	1	Noun
Det finns en del församlingar i Stockholm - den högborgerliga Oscars församling till exempel - som visar ett rekordlågt valdeltagande .	16	Verb
Men eftersom nu boken antas vara sann så måste ju berättelsen ha skrivits av ett ögonvittne till de händelser som skildras .	12	Converb
Catalano flyttade tillbaka till området efter att han bott i London och sedan Glasgow , där han hade studerat smyckesdesign vid Glasgow School of Art .	0	Proper Name
Entitet	0	Noun
Varje elev måste få möjlighet att göra det bästa möjliga av sina förutsättningar .	5	Particle
Utan den stora vinningen med ett fullständigt datamaskinval är att valresultatet för riksdagsvalet kommer att vara till 99,9 procent färdigräknat innan valdagen är slut .	10	Noun
Han gjorde en resignerad grimas som uttryckte att han förutsatte förståelse : Min fru och jag konstaterade att vi inte stod ut med det längre .	24	Adverb
Jag tror barn som växer upp i kollektiv miljö måste vara bättre anpassade att leva tillsammans än vad vi var .	13	Particle
Ändå betraktas den som sakrosankt , som ett socialt och moraliskt axiom i stället för vad den är - en typ av gruppbildning i ett visst socialt system .	27	Noun
Socialpolitiken vill i en första etapp syfta till en viss garanterad minimistandard och därmed en viss trygghet för alla medborgare .	5	Noun
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	12	Verb
Det är min andel i de förmåner mitt land kommer att inhösta genom besittningen av en så enastående koloni .	14	Adposition
Lånevillkoren har varit så beskaffade att de har medverkat till att hålla bostadskostnaderna på rimlig nivå .	7	Verb
Äktenskapet har mer och mer privatiserats	1	Verb
Vissa framsteg görs och fler kommer att göras efter hand som vuxenutbildningen utvecklas och kvinnorna mera allmänt inser värdet av en god och krävande utbildning även när de hunnit upp i medelåldern .	22	Conjunction
I samma ögonblick som han tog steget in bakom detta namn hade han också upphört att tänka på den riktige Auster .	6	Noun
Språket ReportML består av en uppsättning märken som beskriver egenskaperna , händelserna och attributen för ett formulär , en rapport eller en dataåtkomstsida .	8	Verb
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	2	Noun
Om du vill återställa Access 2000-versionen av sidan tar du bort den konverterade filen , ändrar tillbaka namnet på säkerhetskopian och ansluter sidan till databasen .	20	Conjunction
I meddelandet anklagas tidigare justitieminister Brice Hortefeux för att vara ” fascist ” , ” minister ( idiot ) för inrikes affärer ” och en ” ligist ” .	0	Adposition
Å andra sidan var Vine konst på sex sekunder .	8	Noun
Vinterdäcken ska inte överdubbas .	2	Particle
Mer realistiska är de försök som på många håll utförts med odling av encelliga alger i industriell skala .	2	Verb
Alla föräldrar funderar över hur det skall gå för deras barn i livet och vilka möjligheter det har inom sig .	11	Adposition
Han gjorde en resignerad grimas som uttryckte att han förutsatte förståelse : Min fru och jag konstaterade att vi inte stod ut med det längre .	2	Determiner
En annan betydelsefull faktor är , att oljan och naturgasen är både lättare och renligare att handskas med än kolet .	17	Adposition
Vi skulle utan vidare kunna svepa undan hela bunten från dansgolvet .	3	Adverb
Ett av dom är att analysera problemen fel , dra falska gränser .	11	Noun
Med en XSL-formatmall kan du välja exakt vilken information som ska visas , ange informationens ordning eller disposition och ändra eller lägga till information .	17	Noun
Det var visst så att han inte kunde tillverka tegel utan någon ingrediens vilken den nu var – halm kanske .	12	Noun
Men samtidigt medför denna restriktiva miljö , att ett antal personer , som inte orkar motsvara de rigorösa rollförväntningarna , visar starkare tendens till sexuell promiskuitet än personer som lever i tolerantare miljö .	13	Particle
Vi upplever f n en befolkningsexplosion .	0	Pronoun
Man visar lätt konformitet även i sina protester mot det traditionella .	1	Verb
Tyngdpunkten i samhällets ansvar för den enskilde medborgarens ekonomiska trygghet ligger i socialförsäkringarna .	5	Determiner
Det framgår , menar man , av Jesu förkunnelse och apostlarnas förmaningar i Nya Testamentet , utan att vara direkt utsagt .	20	Participle
Efterhand har emellertid det protestantiska skapelseargumentet kompletterats under trycket från profan västerländsk äktenskapsuppfattning .	4	Adjective
En annan punkt gällde vilka bestämmelser man i den digitala miljön skall ha för den privata kopian .	8	Determiner
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	16	Adposition
Man skickar en anmälan till barnavårdsnämnden .	2	Determiner
Filtrera utifrån data i en cell ( Filtrera enligt markering )	4	Determiner
Bara för några hundra år sedan var folkökningen långsam och reglerades bl.a. genom en hög barndödlighet och en relativt kort livslängd .	12	Adposition
Den avser att ta restiden med i beräkningen efter att ha dragit av denna från den arbetstid som faktiskt utförts , utan att kunna mäta den faktiska restiden .	2	Particle
Innan han hunnit resa sig och gå därifrån hörde han sig själv säga : Tycker ni den är spännande ?	9	Pronoun
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	22	Noun
Länka till en anslutningsfil	3	Noun
De svarar för knappa 20 procent av världens export .	1	Verb
Den kan försvinna efter några sjukdomsperioder eller bli långvarig .	5	Noun
Dussintals FSLN-anhängare firar redan segern på Plaza de las Victorias .	3	Adverb
Från spädbarnsåldern är det mamma som sköter barnet och hushållet .	6	Verb
Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank .	3	Noun
Utmärkt material för fixa idéer om begravning och klagosånger och om att ligga någonstans under Jerusalems murar och vänta på att Messias trumpet ska ljuda .	11	Particle
I ett tal till kabinettet kort efter att tyska styrkor korsat gränsen lade Chamberlain skulden på både Tyskland och Österrike .	15	Adposition
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	25	Adjective
Det är viktigt att flaskmatningen blir så lik amningen som möjligt .	4	Noun
Det officiella mönstret i USA , varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende , visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen .	35	Adposition
Det har borrats efter olja i Skåne tidigare men inte djupare än 2000 m .	1	Verb
Det var här de stal en liten kanot som lämnats av de australiensiska aboriginerna i regionen .	1	Verb
För 20 år sedan skaffade sig mindre än 10 % av 20-åringarna studentexamen eller en liknande utbildning .	7	Conjunction
Bl.a. är det ofta oklart om militär hjälp räknas in i beloppen .	11	Noun
För en jude från Östeuropa har det varit fullständigt typiskt krig , modern död , fadern död , systern död , fyra år i förklädnad hos tyskarna , hustrun död , sonen död .	9	Adjective
Den unge mannen förklarade att han arbetade inom radion nu , så kallad assistent till chefen för de engelskspråkiga sändningarna .	4	Conjunction
För det första ändringen av begreppet godkänd sökande , som tillåter alla personer , juridiska eller fysiska , att reservera kapacitet på nätet .	10	Verb
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	19	Adposition
På försäkringskassan finns en särskild broschyr som lämnar information om förtida uttag av ålderspension .	3	Determiner
Man väntar sig att få se slädar och rimfrost när man hör bjällerklangen .	10	Pronoun
Men varför fortsätter ni att läsa om ni inte tycker om den ?	6	Conjunction
Folkpensionärer som är sjukpenningförsäkrade ( genom inkomst av arbete ) har i fortsättningen rätt till både sjukpenning i sammanlagt 180 dagar och fri sjukvård i sammanlagt 365 dagar .	7	Adposition
Vi tycker ju att vi vet att de döda inte har någon glädje av maten .	14	Noun
Jag frågade vilken av de båda inställningarna som skulle avgå med segern i nittonhundratalets Frankrike Dreyfusaffärens och Vichyregeringens århundrade .	5	Determiner
Men det skulle förutsätta att han var medveten om att han var skuggad , och det såg Quinn som föga sannolikt .	15	Pronoun
Skulle ni inte vara tvungna att punga ut med priset i lidande ?	10	Adposition
Allt eftersom tiden gick upptäckte han emellertid att han gjorde allt för att imitera en man som förberedde sig för att gå ut .	8	Pronoun
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	19	Adposition
De ryckte åt sig var sitt exemplar av Kafferast med klagoandar och smög sig fram genom kön till stället där resten av familjen Weasley stod tillsammans med mr och mrs Granger .	0	Pronoun
Han hade stirrat frånvarande in i häcken – och häcken stirrade tillbaka .	2	Verb
Mer än någonting han saknade från Hogwarts , till och med mer än att spela quidditch , saknade Harry sina bästa vänner , Ron Weasley och Hermione Granger .	19	Pronoun
Överslagsräkningen har blivit mycket viktigare än förut .	0	Noun
Ju rörligare barnen blir desto mer måste man tänka på att inte i onödan hindra dem i deras rörelsefrihet och upptäckariver .	11	Particle
Utmärkt material för fixa idéer om begravning och klagosånger och om att ligga någonstans under Jerusalems murar och vänta på att Messias trumpet ska ljuda .	19	Adposition
Även om det inte existerar preventivmedel , som absolut kan garantera , att ett samlag inte ger upphov till barn , kan man dock göra tillkomsten av barn högst osannolik .	3	Particle
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	13	Noun
Han försökte skymma för innehållet medan han skyndsamt öste ner en handfull mynt i en läderpåse .	11	Noun
Följden är denna brist på ensamhet , denna oförmåga att vara ensam i andlig mening , och att åstadkomma en tillvaro av intellektuellt skapande . "	1	Verb
Mera allmänt accepterar föräldrar och barn att både flickor och pojkar ska ha samma chans till högre skolutbildning .	4	Conjunction
Deras helvete är deras egen missbelåtenhet med sig själva om de tillhör medelmåttan . "	11	Verb
Kostnaden kommer att ändras varje månad och priset förväntas stiga under vintern allt eftersom användningen ökar .	0	Noun
Han beslöt sig för att tända en cigarett .	1	Verb
Undersök i din egen stad , om du kan finna exempel på båda dessa typer av kvarter .	12	Adjective
De kan yttra sig som neuroser , depressioner , ångestkänslor eller tvångsföreställningar .	3	Pronoun
Av vilka orsaker har man inom sjöfarten nästan helt övergått till oljedrift ?	10	Adposition
Det är inte klart varför det förhåller sig så .	5	Pronoun
Hans rykte vid hovet ökade när han skickades ut som sändebud till den khitanska Liao-dynastin under sommaren 1075 .	15	Adposition
Vissa framsteg görs och fler kommer att göras efter hand som vuxenutbildningen utvecklas och kvinnorna mera allmänt inser värdet av en god och krävande utbildning även när de hunnit upp i medelåldern .	13	Conjunction
Släppområden visas på olika sätt beroende på vilken diagramtyp som används .	10	Verb
Dess kritiker berättar om hur det misshandlar sin arabiska befolkning och , i mindre utsträckning , sina judiska invandrare från Nordafrika och Orienten .	6	Verb
Jag minns särskilt en gång på barnavårdscentralen då frun bredvid erbjöd sig att byta även på mitt barn .	6	Noun
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	10	Adposition
Samtidigt visste han förstås att alltihop var en illusion .	8	Noun
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	21	Adposition
Vilka möjligheter att förebygga ungdomsbrottslighet finns eller borde finnas ?	7	Verb
Inte nog med att han var tillbaka till startpunkten , nej , han var före startpunkten , så långt före att det var värre än någon slutpunkt han kunde tänka sig .	29	Verb
Användare med en Office XP-licens kan också skapa , utveckla och ändra komponenter i designmiljöer , t.ex Microsoft FrontPage eller Microsoft Access .	21	Proper Name
Han citerar ur Dostojevskijs " Döda huset " ett samtal mellan författaren och en brutal mördare , en av de där brottslingarna som fascinerade honom .	13	Determiner
När jag kommer ut känner jag mig lite stel , som en geting om hösten .	10	Adposition
Kostnaderna för exempelvis en båtklubb är ju till stor del beroende på händigheten hos medlemmarna .	1	Adposition
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	30	Pronoun
Ibland händer det att man inte kan hitta den adress man söker i förteckningen .	1	Verb
Sexton personer kombinerades på olika sätt till tjugofyra grupper med fyra personer i varje grupp .	9	Adposition
Även om han avslöjade sin förföljare skulle ju denne lätt kunna ersättas av en ny .	1	Conjunction
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	6	Pronoun
Den uppmaningen - gift er ! - har många sidor som det finns anledning att kort beröra .	3	Verb
Man vänder sig till rådgivningscentralen för psykisk barna- och ungdomsvård eller barnavårdsnämnden .	1	Verb
Man undgår mycket skrik och onödig oro genom att ge dem detta i början och det brukar inte dröja länge förrän de sover över av sig själva .	23	Adposition
Med tanke på betydelsen av korta näringskedjor har man diskuterat möjligheten att direkt utnyttja plankton som människoföda .	5	Adjective
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	28	Pronoun
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	19	Noun
I viss utsträckning har även de blivit delaktiga av de medicinska framstegen , men produktionsökningen har där inte på något sätt hållit jämna steg med folkökningen , som fortsätter ohämmat utan egentlig födelsekontroll .	17	Particle
Herr ordförande ! Den europeiske konsumenten behöver ett ökat förtroende för livsmedlen , inte minst efter BSE-krisen .	10	Adposition
Amerikaner älskar att öppna sitt hjärta för utländska besökare .	5	Noun
Fienderna kan heta sjukdom , olyckor , fattigdom , svält , arbetslöshet .	5	Noun
Under ett par minuter rådde tystnad medan de allesammans läste sina brev .	9	Verb
Betyg ges som tidigare i skalan 1-5 med 5 som högsta betyg .	7	Adposition
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) återförenade honom med hans Stealers Wheel-partner Egan på flera spår .	11	Adposition
Varje vecka ordnas en och ibland två kvällsövningar , då du skall lära dig uppträda i mörker .	5	Adverb
Bostadspolitiken i Sverige har varit mycket omdiskuterad .	1	Adposition
I stället bestämde de att Albanien skulle stå under osmanskt suzeränitet men med en autonom regering .	15	Noun
Vid avfart - ge tecken i god tid och håll väl ut till höger .	8	Conjunction
Det innebär att 75-80 proc av den svenska exporten blir tullfri om EEC utvidgas med alla länder som nu förhandlar .	12	Proper Name
På senare tid har krav på andra legaliserade samlevnadsformer än äktenskapet rests av bl a författarinnan Frances Westin t v på bilden .	18	Adposition
Arbetsgivare , som vill införa arbetskraft , måste också se till att en tillfredsställande bostad finns .	7	Verb
Men det finns aktuella undersökningar som tyder på att många föräldrar fortfarande mer eller mindre ansluter sig till ett auktoritärt uppfostringssystem .	14	Adverb
U-länderna är i regel jordbruksländer med låg levnadsstandard och ofta med en kvardröjande analfabetism i stora befolkningsgrupper .	4	Noun
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	26	Adjective
Ja , faktum är att det kanske måste dra sig tillbaka från Mellanöstern och koncentrera sig på sina inrikesproblem .	18	Noun
Det har varit experter som skickats ut för att bygga och organisera kommunikationer , jordbruk och industri , skolor , universitet och sjukhus .	15	Conjunction
Vi har tidigare studerat staden ur historisk synpunkt och sökt peka på några olika drag under århundradenas gång .	8	Conjunction
Använda ett rutnät av grupperade linjer som en tabell	1	Determiner
Bilköparen har rätt att veta vad han / hon lägger ner pengar på .	3	Particle
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	15	Pronoun
I varje fall föreställde vi oss inte för ett ögonblick att vi skulle bli ägare till Silver Rhino , sade hon stillsamt .	0	Adposition
Går familjens behovstillfredsställelse delvis ut på flykt och sentimentalitet , fiktiv självhävdelse , ett avledande av bekymmer till förmån för en slapp anpassning till de befintliga sociala villkoren ?	7	Conjunction
- Ett borrtorn , värt ca 50 milj kr , bogseras ut och förankras på botten .	6	Numeral
Den lilla tvågenerationsfamiljen går miste om mycket som fanns i forna tiders stora familjer med flera generationer .	7	Pronoun
För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas , EEC utvidgas , menar allt flera experter .	16	Verb
Dr Horn är chef för National Clearinghouse for Smoking and Health , det amerikanska hälsoministeriets specialorgan för tobaksfrågor .	13	Adjective
I dessa länder får majoriteten av befolkningen varken tillräckligt med kalorier eller av de livsviktiga äggviteämnena ( protein ) .	1	Determiner
Ska man på hemorten söka ett liknande arbete som det man har vana från , nöjer man sig i regel med upplysningar om lön och arbetsförhållanden .	15	Verb
Jag vill bara helt kort beröra den externa ekonomiska aspekten .	0	Pronoun
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	19	Determiner
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	13	Adjective
Det blir för mycket av teoretisering och vi får mindre möjligheter att ge förlängd pryo .	7	Pronoun
I samma ögonblick Ginny fick syn på Harry råkade hon slå ner sin grötskål i golvet med ett högt skrammel .	13	Noun
Quinn kunde omöjligt tänka sig att rikta ett ord till en sådan uppenbarelse .	5	Particle
Dess kritiker berättar om hur det misshandlar sin arabiska befolkning och , i mindre utsträckning , sina judiska invandrare från Nordafrika och Orienten .	7	Pronoun
Olja , guld eller livsmedel , såsom vete , är naturresurser , i vilka investerare investerar miljarder över hela världen .	17	Adposition
Efter kollning i röstlängden trycker valförrättaren ned valsedeln i boxen .	8	Adposition
Det är svårt att ändra den fysiologiska rytmen , det är en långvarig process och det enda man vet är att ju äldre man blir , desto tidigare blir rytmen .	12	Adjective
Men jag märker att ärkebiskopen tittar snett på honom när han börjar röka efter huvudrätten .	6	Adverb
Med nuvarande sociala tryck i våra allmänna konventioner kommer hon automatiskt i underläge bl.a. på grund av kyrkbröllop , riterna och föreställningar kring äktenskapet .	0	Adposition
Att de skall ha sina fruar hemma är självklart - någon gång har de direkt satt sig emot att hustrun gett sig ut i arbetslivet .	11	Noun
Det är hans dröm att sluta sin karriär här .	6	Pronoun
Men hon tog en liten bit frasig svål från sin mans gaffel .	4	Adjective
I dag har vi att ta ställning till två direktiv , bland annat det här om kapitalinkomster .	14	Adverb
Bon voyage .	1	Noun
Har man rätt till både folkpension och ATP måste ett förtida uttag gälla båda pensionerna samtidigt .	2	Noun
XML ( Extensible Markup Language ) är standardspråket för att beskriva och överföra data på webbplatser , på samma sätt som HTML ( Hypertext Markup Language ) är standardspråket för att skapa och visa webbsidor .	4	Noun
För två år sen försökte jag driva igenom en plan som gick ut på att skicka ut folk härifrån landet för att lära sig radio- och TV-teknik ...	16	Adverb
Men den kan också ha klarat sig ifrån det vid ett liknande tillfälle .	7	Adposition
På andra ställen måste uppsamlingstanken vara sådan , att man inte har någon chans att dumpa smörjan på utsidan .	14	Particle
De sist berörda metoderna att framställa protein bygger på en råvara ( bergolja ) , som visserligen ännu finns i stora kvantiteter , men som inte förnyas .	23	Conjunction
Dessa ord kom som en stor lättnad för Quinn , som kände att han äntligen fått någon att dela sin börda med .	21	Adposition
Men - om du gör uttag före utgången av år 1971 och saldot på kontot därigenom kommer att understiga 3000 kronor , går du miste om motsvarande sparpremie .	22	Verb
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	5	Determiner
Den republikanska ledningen skapades av stora antal poströster och deras övergripande ledning var ungefär 16 500 tidigare i veckan .	14	Numeral
Om du måste söka läkare ( t ex specialist ) långt hemifrån kan försäkringskassan i vissa fall ersätta dina utgifter för övernattning .	2	Verb
Med detta kombinerade man uppfattningen att denna överenskommelse icke blott var en rent privat angelägenhet utan att den hade relation till den sociala gemenskapen och samhället med rättsliga och moraliska konsekvenser .	2	Verb
Detta är en fråga som påverkar aspekter på det dagliga livet .	7	Adposition
Den 1 januari 49 f.Kr. läste Markus Antonius upp ett tillkännagivande från Caesar i vilket prokonsuln förklarade sig som en fredens vän .	3	Numeral
Den allmänna pensionen är av två slag : folkpension och tilläggspension ( ATP ) .	6	Noun
1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där .	16	Verb
Informations- och praktikperioder på ca fyra veckor ger yrkes- och arbetsmarknadsinformation för att underlätta arbets- eller utbildningsval .	14	Noun
Fingrarna slöts långsamt om den och höll fast – därutöver inte en rörelse , inte en blick .	7	Adverb
Skall vi fortsätta att äta industriskalad potatis så länge det är osäkert om de små mängder bisulfit vi därmed får i oss kan vålla genetiska skador ( cancerfara ) ?	8	Adverb
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	5	Adposition
I sådant fall har dock den andra maken rätt till skattereduktion ( se nedan ) .	10	Noun
Inne i vallokalen får du 3 likadana kuvert - ett för varje valsedel .	7	Noun
Men de flesta av de europeiska länder , som hittills har börjat med postnummer , vill liksom vi ha numret skrivet till vänster om adressortens namn .	22	Noun
Många tror att avskaffandet av den överdrivna drillen betyder att det inte längre är så noga med att räkna rätt .	3	Noun
Men deras upptäckter och artiklarna kring dessa har direkt resulterat i kaos för fisket längs hela svenska ostkusten .	4	Noun
" 1976 användes inte kapplöpningsbanan längre ; 1990 förstörde en brand det som återstod av åskådarläktarna i trä , vilka senare revs tillsammans med stallet . "	12	Pronoun
År 1951 gjorde den engelske läkaren J. Bowlby för WHO:s räkning en sammanställning av dittills gjorda undersökningar över hur späda och små barn , som för någon tid helt skilts från sin mor , utvecklas .	24	Pronoun
Med en annan layout kan du beräkna och jämföra sammanfattade värden för olika element i dina data , eller visa sammanfattningar för en delmängd av informationen .	11	Adposition
I Socialkatalogen finns vidare upplysningar om bl.a. barn- och ungdomsfrågor , bostadsfrågor , försäkringsskydd , arv och andra familjerättsliga frågor .	4	Noun
Av någon anledning blev det inte av att spela domino .	8	Verb
Det går utmärkt att använda sjövatten för spolning .	5	Noun
Hennes berömmelse beror på att hon har fött ett antal barn och att två av dem i sin tur har gjort namnet Kennedy känt i hela världen .	13	Numeral
Bäverns smällande med svansen mot vattnet vid fara är också en varningssignal för hela kolonin .	4	Adposition
Man kom ner till valven med hjälp av små vagnar som kördes av alfer och som rusade fram på järnvägsspår i miniatyr genom bankens underjordiska tunnlar .	17	Adverb
Man måste ta hänsyn dels till föräldrarnas motivering för sitt ställningstagande , dels till deras möjligheter att ordna för barnen under den tid som de eventuellt skulle vara skilda från dem .	28	Participle
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	32	Adposition
Gäspande och knotande lommade bröderna Weasley ut ur huset med Harry efter sig .	5	Proper Name
- Borrningarna kommer att pågå dag och natt och kan bullra som åtta tio lastbilar , säger han .	1	Noun
De driver den tesen så hårt att vi snart blir tvungna att göra samma saker .	10	Participle
Årsklasskiktningen som håller på att spalta upp hela vårt samhälle - snart kan 41/2-åringar bara leka med 41/2-åringar - bör kunna luckras upp i dessa åldersblandade grupper och kan motverkas genom ett mindre strängt kategoribyggande .	23	Adposition
Man tycks numera vara relativt överens om följande synpunkter .	4	Adverb
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	2	Adjective
Genom den schablonmässiga beräkningen kvarstår risken för en överkompensation , och därför har vi räknat med dessa 2,6 procent .	14	Verb
De som tagits ut till underofficersutbildning kommer att få det största ansvaret och de svåraste uppgifterna av alla värnpliktiga .	1	Pronoun
' Dagen efter ' kan alkoholen dröja kvar länge - kroppen förbränner endast ca 2 cl sprit i timmen .	11	Verb
Det är inte varje dag som du erbjuds att delta i två stora vinstutlottningar och sedan få tillbaka lottpengarna med högsta bankränta plus en extra , skattefri sparpremie .	8	Particle
Man måste ge dem sitt erkännande , tänkte Harry , då George tog fram en vanlig hårnål ur fickan och började dyrka upp låset .	1	Verb
Större doser bedövar allt större delar av centrala nervsystemet , så att den narkotiska effekten slår igenom .	14	Noun
Mets svarade på detta i en inneperiod med en dubbelrunda av Wilson och en singel av Youngblood .	13	Determiner
Härvid bör man om möjligt ge företräde åt biologiska bekämpningsmetoder ( s. 69 ) .	3	Conjunction
Det är frestande nog att gömma undan det som riktigt är jag själv under den andres dominans . ' 1	14	Determiner
Han tittade upp och fick först syn på kvinnan .	5	Adverb
Var kommer all hennes energi ifrån ? Eller den där rösten , som kan stöta ut med en kraft som framkallar chockvågor ?	17	Determiner
Hunden kan finna ett visst nöje i att titta på TV , speciellt när det sänds djurprogram .	10	Noun
Vid varje station har en vakt i röd mössa uppsikt över perrongen och en hjulknackare går längs tåget med en hammare och knackar försiktigt på underredet .	0	Adposition
I Elie Kedouries Arabic Political Memoirs hittar jag fakta om den amerikanska diplomatin i slutet av fyrtiotalet som de flesta är okunniga om .	13	Adposition
Så småningom , ungefär 512–511 f.Kr. , accepterade den makedoniske kungen Amyntas I den akemenidiska överhögheten och överlämnade sitt land som en vassalstat till det akamenidiska Persien .	19	Noun
Var och en som är upptagen i röstlängd som röstberättigad och myndig dvs har fyllt 20 år senast den 20 september , kan väljas till riksdagsman , landstingsman eller kommunfullmäktig .	17	Adverb
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	25	Conjunction
Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss : han skulle läsa vid universitet men skulle studera litteratur .	15	Conjunction
Det enda försonande är idén .	2	Participle
Framför allt ska hon veta att hon är skapad för den rollen , och om hon inte klarar den är hennes egenvärde inte mycket att tala om .	13	Conjunction
Karibiska havet hade varit okänt för befolkningarna i Eurasien fram till 1492 när Christofer Columbus först seglade in i Karibiska vatten med uppdraget att hitta en sjöväg till Asien .	1	Noun
I Mellanamerika användes de långt före Columbus' dagar av indianerna , särskilt i samband med religiösa ceremonier .	1	Proper Name
Åderförkalkning har blivit ett begrepp som bland lekmän och lärde användes för att förklara den försämring i hjärnans funktion som med stigande ålder drabbar oss alla .	3	Determiner
I början av 2000-talet fanns det fem doktorer per 100 000 invånare .	10	Noun
Tåget körde in på stationen och Quinn kände hur dess motorljud sköt genom kroppen på honom : ett blint , febrigt dån som förenade sig med hans pulsslag och pumpade runt hans blod i rossligt dunkande svallvågor .	29	Verb
Arbetsförmedlingen kan också hjälpa dig med arbetsmarknadsutbildning och med flyttningsbidrag för utbildning till nytt yrke eller för att du skall kunna tillträda en anställning på annan ort .	21	Verb
I undantagsfall kan dock hustrutillägg beviljas även om hustrun inte fyllt 60 år eller makarna varit gifta kortare tid än 5 år .	8	Noun
Man kan som ovan nämnts hävda , att det främst är de ömsesidiga känslorna som håller man och kvinna samman i äktenskap .	9	Adverb
Nattmål vill nästan alla spädbarn ha den första tiden och bör då också få det .	11	Adverb
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	14	Adjective
Trots att de var den främsta distributören av utrustning och textilier världen över hade det tyska företaget ekonomiska svårigheter .	13	Verb
Detta är emellertid ett område där vår kunskap om de nu existerande samhällsorganisationerna i djurvärlden är mycket ofullständig .	13	Adposition
De som kommer ur hem med auktoritära uppfostringsprinciper ger ofta upphov till problem när de kommer i kontakt med mera demokratiska miljöer .	7	Noun
Ge gott utrymme åt cyklister och mopedister !	3	Adposition
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	4	Adjective
På franska , på engelska , på hebreiska och emellanåt på ryska .	3	Adposition
Det kan finnas vissa skillnader i pivottabellvyn efter att du exporterat den till Excel .	1	Verb
Om det finns en sådan nyckel kontrollerar Access om det finns ett värdenamn som stämmer överens med namnet på referensfilen .	5	Noun
Bananer och pisanger , vilka först kultiverades i Sydostasien , mest troligt Papua Nya Guinea , återkultiverades i Afrika möjligen så tidigt som för 5 000 år sedan .	13	Proper Name
Detta innebär inte att förhållandena är oförändrade i andra länder , som exempel kan nämnas den nya synen på skilsmässa i Italien .	19	Noun
Givetvis har också produktionskostnaderna en stor betydelse .	4	Determiner
Innan Anderna bildades hade den västra kanten av Sydamerika redan varit plats för flera orogenetiska rörelser .	12	Adposition
Kommunisterna klarar sina 4 procent och blir så stor grupp i den nya enkammaren , att 2 regeringen kan sitta kvar trots en kraftig tillbakagång jämfört med det enastående valet 1968 .	22	Determiner
Med asyl menas en stats rätt att bereda en flykting skydd mot hemlandets myndigheter utan att åtgärden betraktas som en ovänlig handling .	20	Adjective
Quinn kände sig tröstad av denna sistnämnda syn på situationen och han beslöt sig för att tro på den , trots att han inte hade någon grund för en sådan tro .	17	Adposition
På S:t Lars sjukhus i Lund tillhör mer än hälften av de patienter som årligen intas , gruppen åldringar .	14	Adverb
Elektromagnetiska fält och deras påverkan på människor har under de senaste åren debatterats mer och mer .	1	Noun
I åldersklasserna räknar man med att pensionärerna ska öka mest - med 20 procent .	12	Numeral
Många arter av putsarfiskar finns i korallreven , där de putsar andra fiskarter fria från bl.a. parasiter , t.o.m. i munnen .	4	Verb
Utan den stora vinningen med ett fullständigt datamaskinval är att valresultatet för riksdagsvalet kommer att vara till 99,9 procent färdigräknat innan valdagen är slut .	16	Adposition
Uppblåsbara västar finns enbart för vuxna och ett litet barn kan inte heller själv blåsa upp den i vattnet .	14	Verb
Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad .	11	Pronoun
En s.k. lågvoltsfisk i sötvatten lokaliserar föremål i omgivningen genom störningar i sitt elektriska fält .	9	Adposition
Han monterade själv in kattluckan i sovrumsdörren , så att små mängder mat kunde skjutas in genom den tre gånger om dagen .	20	Adposition
Till skillnad mot förr kommer makarna ofta från helt olika bakgrundsmiljö vilket gör anpassningsprocessen mer krävande .	8	Adverb
Om mannen är med eller ej tycks inte spela någon större roll för smärtupplevelsen .	3	Adposition
U-länderna har 72 procent av världens befolkning , men bara 11 procent av världens utbildningsbudget .	12	Adposition
För det första ändringen av begreppet godkänd sökande , som tillåter alla personer , juridiska eller fysiska , att reservera kapacitet på nätet .	1	Determiner
Brittiska kavalleritrupper erhöll också utmärkt träning i fäktning till häst .	7	Noun
På sätt och vis är jämställdhet mellan män och kvinnor som Bizets Arlesienne . Alla drömmer om det , men ingen har sett det .	23	Pronoun
Antalet betygsättningstillfällen har reducerats , och betyg ges bara efter vårterminen i årskurserna 3 , 6 och 7 .	3	Verb
Harry gick på tå fram till sovrummet , smög in , stängde dörren och vände sig mot sängen för att sjunka ner på den .	1	Verb
Livet i Kråkboet var så olikt livet på Privet Drive som tänkas kan .	0	Noun
Ingenstans blev vi liggande länge nog för att få någon detaljerad uppfattning , men den allmänna känslan av obestämd och beklämmande undran växte sig allt starkare .	11	Noun
Den unge mannen förklarade att han arbetade inom radion nu , så kallad assistent till chefen för de engelskspråkiga sändningarna .	6	Verb
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	14	Particle
På grund av omflyttningen från landsbygd till stad , lägre giftermålsålder och ökade krav på bostadsstandard har köerna på många håll ändå inte visat tendens till minskning .	25	Adposition
En flyttning till en ort med behov av arbetskraft medför ökad trygghet och ökade valmöjligheter för hela familjen .	16	Adjective
Det skulle kunna återföra många patienter till ett normalt liv	0	Pronoun
Fru ordförande ! I översättningen till svenska av ändringsförslag 4 har det gjorts ett fatalt misstag .	7	Adposition
Samma sak gäller för en hel rad andra exempel som vi skulle kunna ta upp .	10	Pronoun
Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker om att sätta upp utstuderade musikaler .	0	Pronoun
Universum blir sin egen tolkning inför ögonen på en i den öppna dalens klippkaos som slutar i dött vatten .	0	Noun
Just därför är till att börja med en klar strategi nödvändig här .	8	Adjective
Ron blev med ens sjukligt grön i ansiktet då hans blick fastnade på huset .	6	Adposition
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	3	Particle
År 1975 , då de två första aggregaten är under byggnad , bedöms personalen uppgå till maximalt ca 1100 man .	19	Noun
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	15	Adverb
Tack vare den hindras svaga djur från fortplantning och kan t.o.m. ibland dödas av de starkare individerna i gruppen .	0	Noun
Undersökningar har givit klara belägg för att en sådan arbetsrytm har en stressande effekt och det är ingen livsföring som kan rekommenderas .	21	Verb
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	5	Noun
Låglöneutredningen handlar om de människor här i landet som har det ekonomiskt svårast - från de vanliga lågavlönade till dem som lever i ren misär .	8	Pronoun
För en jude från Östeuropa har det varit fullständigt typiskt krig , modern död , fadern död , systern död , fyra år i förklädnad hos tyskarna , hustrun död , sonen död .	12	Noun
Kyrkan måste erkänna värdet av också den rent sexuella rådgivningen , eftersom den uppenbart har en stor betydelse för äktenskapens hållbarhet och lycka .	11	Conjunction
Europeiska unionens ekonomiska intressen i Hongkong är såväl omfattande som djupt rotade .	0	Adjective
För att få det kommunala bostadstillägget fordras också att bostaden uppfyller de bestämmelser som gäller för det statliga bostadstillägget .	16	Determiner
Vi ska se till , att framtid och innovation blir drivkrafterna för detta program .	9	Verb
Thailändska födelsebevis noterar datum månad och tid för födseln , följt av veckodag , datum enligt månkalender och det tillämpbara zodiakdjurets namn .	2	Verb
Hittills under 1970 är siffrorna bättre än de två föregående åren .	4	Noun
Hon var iförd ett blommigt förkläde och ur en av fickorna stack ett trollspö upp .	11	Verb
Få markägare får så att säga mer än en enda chans .	4	Particle
( Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna , s. 30 ff . )	19	Noun
Men en stor skillnad ligger däri att människan är i stånd att utforska sitt eget psyke och medvetet påverka det .	11	Particle
SQL Server verifierar att kontonamnet och lösenordet verifierades när användaren loggade in och beviljar åtkomst till databasen , utan att kräva inloggningsnamn och lösenord separat .	19	Particle
Ni anar inte hur effektiv en sån ... en sån ... förmåga kan vara .	11	Noun
Förlåt mig . Givetvis har jag det . Quinn .	4	Verb
Ja , först och främst är ju detta - sett i ett globalt och historiskt perspektiv - ingalunda något särskilt karakteristiskt för kristendomen .	18	Determiner
Detalj- och partihandel expanderade då shoppare förblev positiva , och konsumenttjänsteföretag växte även de .	6	Verb
En tullunion är den bästa lösningen .	0	Determiner
En ung hund är en oerfaren hund och alltså inte ' klok ' .	9	Particle
Men det kan vara så att BA och IAG har knäckt det och kan erbjuda något som kan verka pålitligt .	4	Adverb
Detta är mycket grundläggande punkter inför framtiden .	0	Pronoun
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	9	Noun
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	15	Conjunction
När Kristus grundar det livslånga äktenskapet på Guds i skapelsen uttalade vilja , är detta uttryck för hans fordran att den sexuella relationen skall präglas av kärlek på samma sätt som andra mänskliga relationer .	15	Noun
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	36	Noun
Winstone försattes i konkurs den 4 oktober 1988 och igen den 19 mars 1993 .	0	Proper Name
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	4	Adjective
Och hur man gör exempelvis för att återkalla förtida uttag .	5	Adposition
Den konservativa uppfattningen att familjen är samhällets grund bygger på en annan ideologi .	6	Noun
Jag förklarar de första internationella Olympiska spelen avslutade .	5	Adjective
När du skapar den första egna gruppen för ett fält , läggs ett eget gruppfält automatiskt till som överordnad fältet .	16	Adverb
Deras val har det ekonomiska systemet redan gjort .	1	Noun
Rabins data kunde inte besvara vad som hände med barnen och när förändringen skedde .	5	Pronoun
Hedwig hade vaknat med ett genomträngande skrik och slog häftigt med vingarna mot burens galler .	5	Adjective
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	8	Conjunction
Dock är det samtidigt begripligt om kristna blir misstänksamma mot en del sådan rådgivning , eftersom man i sådana och liknande sammanhang - som tidigare antytts - ofta oklart sammanblandar fakta och värderingar .	23	Conjunction
Om allt går bra så blir det den fjärde i övermorgon .	0	Conjunction
George var djupt troende och tillbringade timtal i bön , men hans religiositet delades inte av hans bröder .	15	Adposition
Piaget är också där ett mycket stort namn .	0	Proper Name
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	6	Adposition
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	10	Adjective
Den diskuterar särskilt i flera passager de socialt och kulturellt degenerativa effekter krig har på själva mänskligheten .	11	Noun
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	27	Pronoun
" Mr Malfoy , så roligt att se er här igen " , sade mr Borgin med en röst som var lika oljig som hans hår .	13	Verb
Med 71 mål på 137 internationella matcher har han slagit rekord i antal mål för DFB .	4	Numeral
Avdraget måste inte längre styrkas med intyg från barnavårdsnämnd , barnavårdsman eller kommunal förtroendeman .	2	Particle
Härigenom fick den engelska textilindustrin avsättning för sina produkter också i Indien .	3	Adjective
På bröstet har han hakat fast två kulspetspennor mellan knapparna .	5	Adverb
Prospektering , systematisk efterforskning ( t ex malm- och oljeletning ) .	6	Noun
På nedanstående diagram kan vi närmare studera , hur världens energiproduktion ökat sedan sekelskiftet och hur samtidigt sammansättningen förändrats .	14	Conjunction
Doserna måste ökas 50-200 gånger , och om behandlingen avbrytes uppstår psykiska besvär i form av oro och ångest och fysiska i form av feber , smärtor och kramper .	3	Numeral
Hur går nu denna syn att förena med det faktum , att många äktenskap upplöses ?	2	Adverb
Som om det inte där , liksom överallt annars , rör sig om klasskillnader .	0	Conjunction
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	26	Adverb
Efteråt fick jag ta tillbaka , när jag med häpnad kunde konstatera med vilken exakthet han hade beräknat den tid ' angelägenheten ' skulle ta .	7	Pronoun
Det är mycket man vill veta innan man tar kontakt med ett företag för att söka arbete .	5	Verb
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	6	Adposition
- Till nästa val behövs cirka 400000 kassetter .	6	Numeral
När han gick över 112:e gatan såg han att Heights Luncheonette fortfarande var öppen och han beslöt sig för att gå dit .	18	Adposition
Mrs Weasley dök nu upp inom synhåll , i full galopp och med handväskan vilt svängande i ena handen och Ginny klamrande sig fast vid den andra .	14	Adverb
Enligt vår åsikt är Internet ett bra sätt att komma runt denna flaskhals .	10	Adposition
Borträknat den nordvästra änden dominerar tajgan , och täcker en betydande andel av hela Sibirien .	3	Noun
Det är bland annat därför man bör vara ute i tid , så att man slipper alla problem med igenisade dörrar och mekaniska delar .	21	Conjunction
Jag fick se en del av dem och ... nå , det ska vi inte tala om nu .	16	Adposition
Därefter började han fundera över vad Max Work skulle ha tänkt om han hade varit där .	3	Verb
Men dessa länder - där tre fjärdedelar av jordens befolkning bor - skiljer sig naturligtvis starkt från varandra .	2	Noun
I den andra gruppen finns kvinnor vars valfrihet är mindre än någon annan grupps i samhället .	6	Pronoun
Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes .	8	Adposition
Du har chansen att vinna en halv miljon skattefritt	7	Noun
Övergår sådan linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - får du inte byta körfält eller köra så att din bil överskrider den markeringen .	14	Pronoun
De gamla två- och femkronorsmynten blir inte ogiltiga , men de finns bara i mycket litet antal .	3	Conjunction
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	1	Pronoun
Med moderna metoder kan man få ungefär en fjärdedel av de schizofrena nästan helt återställda och hälften någorlunda förbättrade , medan en fjärdedel blir kroniskt sjuka och därvid alltmer psykiskt avtrubbade .	13	Adverb
Några kommer för all del att uppleva det redan nästa år då ett provval arrangeras på ett 50-tal platser i landet , arbetsplatser och ålderdomshem .	7	Pronoun
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	15	Particle
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	10	Determiner
Varför skulle dom vilja sitta och höra på hur ni var tvungna att gå runt huset till bakdörren hos missionären ?	9	Pronoun
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	15	Adverb
Kommissionen har direktkontakt med både ministerrådet , dess sekreteriat och de ständiga representanternas kommitte .	2	Noun
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	30	Noun
Innan man begär hemskillnad är man skyldig att begära medling hos präst eller hos medlare , som är utsedd av kommunen .	9	Noun
Frågan om världsmarknadsorientering ser jag faktiskt på ett något annorlunda sätt än vad den presenterades alldeles nyss .	12	Pronoun
Och vare sig gammelmatten genomsnittligt producerade bra eller dåliga elever - så nog var den en fasa för många .	0	Conjunction
Jag ville bara gå omkring i skuggan ett litet slag , men jag var inte väl inne förrän jag upptäckte att jag hade stigit innanför något slags infernos dystra ring .	28	Adjective
För första gången under de senaste sex åren har arbetslöshetsgraden sjunkit under 20 % och det är redan 600 000 personer fler anställda än det var för ett år sedan .	28	Noun
Båda studenter till Goffredo Petrassi , träffades Ennio Morricone och Bruno Nicolai vid Santa Cecelia-konservatoriet .	9	Conjunction
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	15	Adjective
Informationen sparas i en fil med namnet .xml .	1	Verb
I juni 2012 släppte det isländska bandet Sigur Rós en video till låten ” Fjögur Píanó ” med LaBeouf i , där han uppträder naken .	14	Proper Name
Dessa ämnen kan inte kallas psykofarmaka , eftersom de framkallar psykiska rubbningar i stället för att bota sådana .	1	Noun
Även partierna brukar ordna med valskjutsar .	5	Noun
Men den fyller också en annan funktion , den ger värdefulla upplysningar till inköparna av leksaker , vilka har en mycket viktig uppgift .	18	Verb
Hon talade med CNN Style om upplevelsen .	1	Verb
Snart vällde folk fram på alla sidor om honom .	3	Adverb
Eftersom varje fiber i mitt ' själv ' , i mitt ' jag ' är märkt av syndafallet , blir varje allvarligt självförverkligande motsatsen till kärlek .	14	Verb
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	6	Noun
Det innebär i stället att man vill underlätta samlevnaden för dem som vill bilda familj .	11	Pronoun
Om alla världens resurser skulle fördelas rättvist och upp till USA:s nuvarande förbrukning , skulle de bara räcka för en halv miljard människor .	21	Noun
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	7	Verb
Med XML är det enklare att överföra informationen från nästan vilket externt program som helst och använda den i Access .	11	Adjective
Avståndet till byggplatsen vid Öregrundsgrepen är ca 5 km och vägen ner till bygget går utanför själva bruksområdet .	11	Adverb
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	7	Adposition
" Som du ser ut ! " sade Hagrid barskt och borstade av sot från Harry med en kraft som nästan fick honom att åka på huvudet ner i en tunna med drakgödsel utanför apoteket .	4	Adverb
Vad innebär teorin om straffets allmänpreventiva effekt ?	0	Pronoun
Hos människor är både hanar och honor ivriga sångare och att skapa musik är främst en gemensam aktivitet .	9	Conjunction
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	1	Proper Name
Hans kropp var ovan vid denna nya frihet och de första kvarteren gick han i samma långsamt hasande takt som förut .	16	Adverb
Den röda biten handlar om att röra sig , det är att hoppa , springa , bolla , klättra och gunga etc .	12	Verb
Ett exempel : enbart i USA ökar BNP varje år med ett belopp , som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela Afrika eller Indien !	12	Noun
På detta område har forskningen nått goda resultat .	7	Noun
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	0	Adposition
Mweta hade det mumifierade utseende vilket präglar en människa som förvandlats till ritualbärare .	5	Pronoun
Jag är tacksam för att den ärade ledamoten ställde sin fråga .	10	Noun
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	29	Noun
Harry lyssnade ängsligt , men det hördes inget ljud från makarna Dursleys sängkammare .	4	Conjunction
Mrs Weasley slamrade omkring och lagade till frukost lite på en höft , medan hon kastade ilskna blickar på sina söner samtidigt som hon slängde ner korvar i stekpannan .	5	Verb
Sen fick han feber och måste bäras i en hängmatta upphängd på en stång .	7	Adposition
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	8	Particle
Och det hör till saken att verkligheten hittills har lämnat alla sådana beräkningar hopplöst på efterkälken .	12	Noun
Datadispositionen visar datamodellen på en dataåtkomstsida i form av en trädstruktur .	7	Noun
Alexandra är rumänska .	1	Verb
Det fanns så många möjligheter att han inte ens orkade börja sortera dem .	6	Pronoun
För att testa giltigheten av detta antagande jämförde Rabin en grupp kibbutzbarn i 1-årsåldern med en grupp jämnåriga moshavbarn , med avseende på stadier i personlighetsutvecklingen .	16	Noun
Denna magma tenderar att vara väldigt trögflytande på grund av sitt höga kiselinnehåll , så ofta når den inte ytan utan svalnar djupt nere .	8	Noun
Källdata påverkas inte av grupperna som du skapar .	3	Adposition
Först med en avromantisering av äktenskapet och giftermålet kan kvinnan psykologiskt och känslomässigt bli mer likställd med mannen .	2	Determiner
Den mäktiga apparaten EEC	0	Determiner
I dag fortsätter allt fler ungdomar skolgången till 20-årsåldern .	4	Adjective
Detta ämne är uran och det är kärnorna till dess isotop U235 , som är klyvbara .	1	Noun
I det nya skattesystemet bibehålls den gamla regeln att skattskyldig som bara har folkpension , inte påförs någon skatt .	12	Verb
Ju rörligare barnen blir desto mer måste man tänka på att inte i onödan hindra dem i deras rörelsefrihet och upptäckariver .	7	Pronoun
Äktenskapet har mer och mer privatiserats	2	Adverb
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	15	Adverb
Den sortens skratt som dom har fått från såna som Farbror Willie , sade Neil .	14	Proper Name
Fresleven – han hette så ; han var dansk – ansåg att han hade blivit lurad vid köpet och gick i land och började damma på byhövdingen med en käpp .	26	Noun
För parterna som önskar vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå : ' förklarar jag Eder som man och hustru ' .	13	Verb
Ordna konferenser mellan skolsköterska , skolkurator och varje klassföreståndare enskilt var fjortonde dag och gå igenom skolket .	10	Determiner
Om befolkningen också skulle öka genom fortsatt inflyttning , så att den totala folkökningen blir en halv miljon människor - och detta måste man vara beredd på - behövs ytterligare 130000 lägenheter .	9	Adverb
Dobby skakade på huvudet , med större ögon än någonsin .	5	Adposition
Genom olika utbudsstimulerande åtgärder har man höjt bostadsproduktionen från 50000 lägenheter per år 1950 till omkring 100000 vid slutet av 1960-talet .	20	Noun
" Lite magstarkt för att komma från dig " , sade Harry och tittade på den svävande bilen .	12	Conjunction
Men de existerande måtten är ändå användbara när man vill göra sig en bild av olika folks levnadsnivå .	0	Conjunction
För artens fortbestånd och evolution är det sexuella beteendet en nödvändig förutsättning , men även aggressionen mot individer inom samma art har stor betydelse .	20	Noun
Alla som är upptagna i röstlängd får ett röstkort per post omkring den 17 augusti .	10	Noun
Men även om det vore fel på min telefon så hjälper inte det oss med det verkliga problemet .	9	Particle
Det är skattefritt och tas alltså inte upp i deklarationen .	8	Adposition
Vinsten kommer dig själv till godo i form av trivsel- och förströelseanordningar .	9	Noun
Ända sedan han definitivt lämnade Afrika för tio år sedan hade han uppehållit nära förbindelser med Adamson Mweta och de andra ledarna av den afrikanska självständighetsrörelsen .	2	Pronoun
Om mer data är tillgängliga kan du lägga till fält i diagrammet .	2	Noun
Som ett exempel från medelklassen kan vi ta köpmansfamiljen , där båda arbetar i ett eget blomstrande företag .	1	Determiner
Sammanträdet avbröts kl. 19.15 och återupptogs kl. 21.00 .	1	Verb
Observera att förtida uttag av ålderspension inte är detsamma som förtidspension !	3	Noun
Mer ekonomisk hjälp åt den som vill sköta barnen själv måste också ges .	7	Verb
Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare .	0	Noun
Och 100 kvinnor står varje morgon med sin lilla grötklimp ...	3	Verb
Äktenskapet är alltså en institution eller ordning i samhället .	8	Noun
Tankar du 23 liter blir det 22:54 som avrundas uppåt till 22:55 .	0	Verb
Den 3%-räntan tillämpas också på innehavare av Nectar-kort som vill låna 15 001–19 999 pund på en period mellan två och tre år .	3	Adverb
Läkare har inte dessa verktyg , de har bara ett receptblock och en injektion , sade Mailis .	7	Verb
Skolöverstyrelsen har ansvaret för invandrarbarnens skolgång och för studieförbundens kurser i svenska för invandrare .	3	Adposition
Emellertid utropade hans rival Prabowo Subianto också sin seger , vilket försatte Indonesiens invånare i förvirring .	10	Pronoun
Av väljare som stryker namn på valsedeln fordrar den ännu en åtgärd , nämligen att de gör hål i en ruta längst ned på sedeln .	19	Determiner
Uppblåsbara västar finns enbart för vuxna och ett litet barn kan inte heller själv blåsa upp den i vattnet .	9	Noun
I Elie Kedouries Arabic Political Memoirs hittar jag fakta om den amerikanska diplomatin i slutet av fyrtiotalet som de flesta är okunniga om .	18	Determiner
Detta är en fråga som påverkar aspekter på det dagliga livet .	6	Noun
Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss : han skulle läsa vid universitet men skulle studera litteratur .	4	Verb
1955 började Mishima träna med vikter och hans träningsrutin med tre pass i veckan avbröts inte under de sista 15 åren av hans liv .	19	Numeral
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	13	Noun
Vilse inte bara i staden utan även inom sig själv .	4	Noun
2003 dominerade han i poängställningen och ledde de sista 33 av 36 lopp och blev 2003 års NASCAR Winston Cup-mästare , den siste föraren att någonsin få den titeln .	8	Adjective
Korsfrågor beräknar summor , medelvärden och andra funktioner för data som är grupperade efter två typer av information : längs den vänstra sidan av databladet respektive tvärs över den övre kanten .	4	Noun
" Öh jag vill inte vara oartig eller så , men det här är inte nåt lämpligt tillfälle för mig att ha en husalf i rummet . "	8	Adverb
När man öppnar dörren följer listen med .	4	Verb
Han erinrade sig nu att Mrs Stillman bett honom sitta ner och vänta medan hon gick ut för att hämta sin man .	6	Proper Name
Verksamheter som ytterst kommer samhället till godo , verksamheter där den mänskliga , varma kontakten aldrig kan ersättas med ett kontantbidrag från socialbyrån , hur nödvändigt det än är .	11	Adjective
Jag kom hit för att träffa Paul Auster , privatdetektiven .	3	Adposition
Osmanerna ville förhindra att spannmål fraktas vidare eftersom de hade ett stort behov av det .	5	Verb
Hustrutillägget , som är inkomstprövat på samma sätt som kommunalt bostadstillägg , utbetalas till hustrun .	9	Adjective
I avgiften ingår undersökningar och behandlingar	0	Adposition
Undervisningen blir utökad i bl a * miljöfrågor * sexual- och samlevnadsfrågor * könsrollsfrågor * internationella frågor och problem * trafik * alkohol , narkotika och tobak	6	Noun
Skiljer de sig från andra och i så fall på vilket sätt ?	11	Noun
Den 4-5 juli , återigen före räddningen , hade Le Monde utan kommentar återgett Amins skämtsamheter i ett tal i Port Louis .	1	Adjective
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	8	Adposition
Om tio år finns det ungefär 60 jättestäder , alltså städer som har mer än 2,5 miljoner invånare hopklumpade .	7	Noun
Sonderingen började i juni , med fokus på Mr Winterkorn och märkeschef Herbert Diess , som ännu är kvar hos biltillverkaren .	16	Adverb
Det är mycket svårt att dra en gräns mellan svårare former av neuroser och de sjukdomar som ibland kallas psykoser och som förr brukade kallas sinnessjukdomar .	16	Pronoun
Är det i så fall en tendens som vi bör acceptera eller motverka ?	11	Conjunction
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	4	Noun
Jag brukade gå min egen väg och på egna ben när jag ville någonstans .	9	Noun
Joseph Schenk var intresserad av att låta sin fru , Norma Talmadge , spela mot Valentino i en version av Romeo och Julia .	6	Verb
De tre senare har såväl teoretiska som praktiska inslag .	8	Noun
Om alla världens resurser skulle fördelas rättvist och upp till USA:s nuvarande förbrukning , skulle de bara räcka för en halv miljard människor .	14	Verb
Quinn hade många gånger föreställt sig denna situation : den plötsliga , oväntade lyckan över att träffa på en av sina läsare .	19	Adposition
Om du vill ange slutdatum till 1999.12.31 , skapas följande grupper :	10	Noun
" Då gör vi en överenskommelse .	5	Noun
Metoden ger möjligheter att på några timmar och med stor säkerhet fastställa om graviditet föreligger eller inte .	1	Verb
Det interna huvudkylsystemet är slutet och kommer ej i beröring med kylvattnet från havet .	13	Noun
Det s k bostadsbandet har slopats vid val till riksdagen .	3	Verb
Ålderspensionen från folkpensioneringen är i juli 1971 6210 kr per år för en ensam pensionär eller pensionär vars make inte har pension samt 9660 kr för två pensionsberättigade makar tillsammans .	9	Adposition
1 Jönsson a. a. , sid. 29 .	2	Noun
Exemplet från Utah ger också anledning att ställa en annan fråga .	2	Proper Name
Det var som ett ljudlöst skratt , en vits som avbrutits strax före poängen , en munterhet utan vare sig orsak eller riktning .	5	Noun
En dörr öppnades , in stacks ett vitt huvud , av sekreterartyp men med ett medlidsamt uttryck , och ett skinntorrt pekfinger vinkade in mig i helgedomen .	18	Conjunction
Vår son Stephen har hand om ruljangsen i kväll .	8	Noun
Detta upprättande var den grundande handlingen för romersk lag , den romerska republikens institutioner och mos maiorum .	3	Determiner
Alla kan konstatera att reformförslagen inom den gemensamma jordbrukspolitiken har en tendens att köra fast i de hjulspår som dragits upp av kommissionens alltför liberala riktlinjer .	4	Noun
Var och en som är upptagen i röstlängd som röstberättigad och myndig dvs har fyllt 20 år senast den 20 september , kan väljas till riksdagsman , landstingsman eller kommunfullmäktig .	16	Noun
Det är också oumbärligt att det existerar en ihållande kontroll gällande tillämpningen av direktivet i fråga för att resultaten skall bli direkta .	12	Adposition
Efter att ha säkrat Makedoniens gränsregioner samlade Filip en stor makedonisk armé och marscherade djupt in i Trakien för en lång erövringskampanj .	10	Adjective
Om det läget verkar det fortfarande vara för tidigt att avge ett slutligt ställningstagande .	7	Adverb
Tidigt i oktober använde övergångsteamet samma lokal för att träffa tekniklobbyister och bjöd in representanter från Uber , Motion Picture Association of America , Consumer Technology Association och andra grupper .	29	Noun
Ökad vikt kommer att läggas vid att individualisera undervisningen men också vid att öva eleverna i samarbete .	1	Noun
Vissa framsteg görs och fler kommer att göras efter hand som vuxenutbildningen utvecklas och kvinnorna mera allmänt inser värdet av en god och krävande utbildning även när de hunnit upp i medelåldern .	21	Adjective
Om du flyttar en linje från rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen ökar .	6	Noun
För guds skull , Timothy , sluta opp med att stå där och grina med tänderna . Hugg dom i nånting i stället !	6	Verb
Luften , själva luften , är näringsrik för tankarna i Jerusalem det har de vise själva sagt .	11	Pronoun
Då glömmer de fort vad de lärt sig .	5	Pronoun
Det finns ingen undersökning gjord över vad orsaken är till att familjebildning , med eller utan barn , sker utan att parterna gifter sig .	23	Pronoun
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	11	Proper Name
Goddag på dig , sa Quinn .	0	Interjection
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	14	Adposition
Hur skall man inom kriminalvården kunna förena straff- och vårdsynpunkterna , dvs. skydda samhället mot brottslighet utan att ställa brottslingarna utanför samhället ?	1	Verb
Mer information om miljövariabler finns i direkthjälpen för Windows .	5	Adposition
I Svenska Dagbladets debatt använde man den falska motsättningen rent politiskt , för att genom en konstruerad lojalitet ' hemmafruar emellan ' driva fram en konservativ opinion mot Strängs skatteförslag .	13	Particle
Oljeprogrammet har något försenats .	0	Noun
En stor del av byggnadspersonalen - främst montörer och specialister - arbetar endast ett eller annat år vid anläggningen .	13	Numeral
Tatu håller med ärkebiskopen i fråga om ryssarna .	0	Proper Name
I denna uppgift betraktas föräldrarna ibland som Guds medarbetare och medskapare .	8	Noun
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	17	Adverb
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	20	Conjunction
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	25	Noun
Om att analysera data	3	Noun
Det är hemmafruar som inte är beroende av förtjänsten och accepterar det som det är .	13	Pronoun
Om du distribuerar en webbsida med komponenter får alltså användare med Office XP-licenser tillgång till alla funktioner , medan användare utan licenser bara kan visa informationen som du tillhandahåller .	13	Noun
Kollektivfilen , som bara gäller norrgående trafik , börjar ca 100 meter norr om Gullmarsplan och sträcker sig över Skanstullsbron .	16	Verb
Av denna och många andra anledningar stöder vi motionen om en resolution .	5	Noun
I en del andra kommuner sköts förmedlingen av kommunalnämnden / drätselkammaren eller annat kommunalt organ .	13	Adjective
Barntillägget utgår för varje barn med högst 25 procent av basbeloppet ( i juli 1971 1725 kr för år räknat ) .	12	Adposition
Det är ett verkligt fall med verkliga människor .	6	Adjective
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	12	Particle
Folkpensionen får man oberoende av tidigare arbetsinkomst .	1	Verb
Det lade grunden för integration där statens ekonomiska och juridiska maskineri kunde tillämpas genom hela Medelhavet på samma sätt som en gång gjordes från Latium för hela Italien .	27	Proper Name
Läget bygger på en Microsoft Office-pivottabellkomponent , vilket innebär att du kan göra allt som du kan göra i en pivottabellista .	2	Adposition
Utmärkt material för fixa idéer om begravning och klagosånger och om att ligga någonstans under Jerusalems murar och vänta på att Messias trumpet ska ljuda .	16	Noun
Till öppenheten hör rådgivningen i alla samlevnadsfrågor , sociala , psykologiska och rent sexuella .	12	Adverb
På sin väg in i en ny politisk sfär ordnade amerikanerna lån åt den egyptiska regeringen .	12	Adposition
Det handlar till att börja med om den punkt som uppmanar kommissionen att dra tillbaka sitt förslag .	9	Pronoun
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	6	Adjective
Det var i ett möte i Messina 1955 som Belgiens utrikesminister Paul-Henri Spaak föreslog gemenskapen EEC	7	Numeral
När du kopierar en yttre linje , är den nya linjen placerad halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen närmast parallellt .	20	Adverb
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	27	Adposition
Genom befolkningsutvecklingen får jorden en väldig försörjningsbörda , där än så länge de fattiga länderna bär det tyngsta lasset .	16	Determiner
Lyckligtvis var det bara Harry som såg det , för just då kom Rons äldre bror Percy in i köket .	3	Adverb
Dobby gav honom en tragisk blick .	5	Noun
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	18	Noun
1928 uppfördes en golfbana på 90 hektar i den nordöstra delen av parken , intill kapplöpningsbanan .	10	Noun
Morbror Vernon satte sig ner igen , medan han andades som en flåsande noshörning och vaksamt betraktade Harry med sina små vassa ögon .	2	Verb
Man kan också fråga , om det i ett polygamt förhållande är möjligt för mannen att ge sina hustrur samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek .	8	Determiner
Norman är en av mina bra kompisar , så det sög fullständigt att se honom i det känsloläget .	15	Adposition
Det bör nämligen kraftigt understrykas att inom hela arbetslivet oavsett företagsform eller ägarkategori kvinnan har genomgående de minst ansvariga och därmed lägst avlönade funktionerna .	0	Pronoun
Det är nu bara oklart i vilken .	6	Pronoun
Den sköter också mottagandet av flyktingarna .	5	Noun
Han tyckte inte alls om flickan som satt där bredvid honom och det sårade honom att hon satt där och nonchalant skummade igenom de sidor som kostat honom så stor möda .	26	Verb
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	9	Verb
Han väntade fem minuter och ringde sedan igen .	2	Numeral
Det fanns 230000 arbetsanmälda utländska medborgare i Sverige den 1 oktober 1970 .	10	Noun
Huvuddelen av de mänskliga skelettdelarna har tillhört en kvinna som förmodligen levde under stenåldern , d v s 1500 år före Kristus .	1	Adposition
" På det utrikespolitiska området har ryssarna upplevt en så gott som obruten rad av nederlag och besvikelser .	15	Noun
Ansträngningen på internet sades vara den främsta drivkraften för enhetens kapitalutgifter .	6	Adjective
Och de tillägger att strängt taget är den nya matematiken inte ens särskilt ny !	1	Pronoun
Är det nu möjligt att åstadkomma en motsvarande stegring av energiproduktionen inom den närmaste framtiden ?	6	Determiner
Rupertsbergklostret förstördes 1632 under trettioåriga kriget av svenska trupper .	1	Verb
Upplysningstidens intellektuella ledare var avgjort antisemitiska .	3	Verb
Om du flyttar linjen åt vänster , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förkortas .	10	Determiner
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	8	Adjective
De brast båda i skratt .	3	Adposition
Och då – ni får tro mig eller inte – försökte jag med fruntimmerna .	5	Verb
Fåglarnas parvisa bobyggnad , ruvning av äggen och matning av ungarna utgör också ett nedärvt system av beteenden , vilkas olika delar utlöses av bestämda signaler .	15	Noun
Utifrån vad som tidigare sagts är det rätt klart hur kristen etik då måste ställa sig till föräktenskapligt samliv .	15	Pronoun
Det ökar med 20 kr i månaden för varje barn utöver ett .	3	Numeral
Du kan använda säkerhetsläget för åtkomst till SQL Server-databasen på en dator med Windows NT .	14	Proper Name
Där fanns också en lista på de nya böcker han behövde skaffa för det kommande läsåret :	9	Pronoun
I riksdagens andra kammare finns idag 32 kvinnliga ledamöter , därav 24 socialdemokrater , men 201 män , därav 89 socialdemokrater .	19	Numeral
Det är de utpräglade kvällsmänniskorna .	0	Pronoun
2011 utnämndes Blunt till ambassadörska för den nya Yves Saint Laurent-doften , Opium .	6	Determiner
Repetionskurser anordnas i vissa yrken för den som en längre tid varit borta från arbetslivet .	12	Adverb
Men det är en av de äldsta olägenhetslagstiftningarna som vi har i Europa .	4	Adposition
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	19	Conjunction
Räntorna höjdes , det rådde brist på material och arbetskraft , då andra områden inom näringslivet krävde ökade insatser av produktionsfaktorer .	12	Adjective
Man kan fråga sig hur dessa barn blir .	4	Adverb
Men inflationen har också här rusat fram och priserna har gått upp , dock inte så mycket som i Sverige .	5	Verb
Socialt beteende kan även resultera i samverkan i större grupper , ofta utan samband med fortplantningen ( fig. 20 ) .	6	Noun
Mrs Weasley slamrade omkring och lagade till frukost lite på en höft , medan hon kastade ilskna blickar på sina söner samtidigt som hon slängde ner korvar i stekpannan .	21	Conjunction
Tidigare hade man hoppats komma i gång redan denna höst .	0	Adverb
Men vi får inte glömma den nytta en hund kan göra i samhället .	10	Verb
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	3	Noun
År 1962 tog nära 13 procent av de kvinnliga 20-åringarna studenten mot 15 procent av de manliga .	13	Noun
Å , ni ska växla mugglarpengar , ser jag .	7	Verb
En glasmonter intill innehöll en skrumpnad hand på en kudde , en blodfläckad kortlek och ett stirrande öga av glas .	2	Adverb
Men sin verkligt stora betydelse fick kolet först genom uppfinningen av ångmaskinen .	7	Adverb
Ett sätt att överblicka familjens utveckling är att se vilka funktioner den tidigare har haft och vilka den har i dag .	4	Noun
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	14	Verb
Jag vet inte var i helvete han är nånstans .	0	Pronoun
Framför allt för äldre och medelålders personer minskade biobesöken kraftigt , medan ungdomar fortfarande gärna sökte sig till biograferna .	13	Adverb
Herr ordförande ! Även jag vill berömma Haug för hennes betänkande .	1	Noun
Barrie skrev in sig vid University of Edinburgh där han skrev teaterrecensioner för Edinburgh Evening Courant .	0	Proper Name
Men jag märker att ärkebiskopen tittar snett på honom när han börjar röka efter huvudrätten .	9	Conjunction
Papua Nya Guinea betecknas ofta som möjligen världens värsta plats när det kommer till könsrelaterat våld .	15	Noun
Det betyder rimligen ofta borgerlig vigsel istället för kyrklig .	3	Adverb
Thailändska födelsebevis noterar datum månad och tid för födseln , följt av veckodag , datum enligt månkalender och det tillämpbara zodiakdjurets namn .	1	Noun
I varje fall föreställde vi oss inte för ett ögonblick att vi skulle bli ägare till Silver Rhino , sade hon stillsamt .	9	Noun
Emellertid tvingades Pyrrhus att lämna Sicilien för att ombesörja angelägenheter i södra Italien .	4	Verb
En mängd läkare , sjuksköterskor , apotekare , tandläkare och annan personal slutade röka .	1	Noun
Vi ser att fadern har högre auktoritet än modern .	7	Conjunction
Grundavdraget blir 2500 kr ( = 4500 minskat med 1/5 av 10000 kr ) .	0	Noun
Först två rundor till godo , sa han . Kingman slår soloskott , pang , jävligt långt , halvvägs till månen .	7	Pronoun
" Voldemort ? " sade Harry .	1	Proper Name
Inom Europeiska unionen trädde den 1 januari 1999 en ny och ändrad gemensam organisation av marknaden för bananer i kraft .	13	Noun
Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett händelsefattigt liv , eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi .	15	Conjunction
Fast en uggla som blivit störd av gnistregnet på ön flög ut till fartyget och hittades i masten nästa dag .	14	Conjunction
Han bad sig själv om att få bli befriad från detta .	3	Adjective
Han var mycket , mycket orolig , sa han .	1	Verb
Förenklat : de som kan äta en bastant grötfrukost tidigt är morgonmänniskor .	10	Verb
Man vänder sig till barnavårdscentralen .	2	Pronoun
Samarbetet mellan individerna inom en grupp grundar sig på ett socialt beteende .	7	Pronoun
Tåget var fullsatt och när passagerarna strömmade ut på perrongen och vidare mot spärren blev de snabbt en hel folkmassa .	1	Verb
Kooperativa bostadsföretag och enskilda byggmästare har dock också möjlighet att köpa mark för att bygga bostäder .	6	Adverb
Under 70-talet kommer riks- och centralorternas folkmängd att öka med bortåt 1 miljon - glesbygdsbefolkningen minskar med 200000 personer .	15	Verb
Jag förbehåller mig rätten att återkomma i denna fråga när den återförvisas till utskottet .	9	Conjunction
Om man bara kunde susa i väg på en flygande matta ...	2	Adverb
( Tatu , som har bott i Moskva i flera år , småpratar på ryska med Stern och Schneider . )	8	Adposition
Särskilt betonas självständigheten i ekonomiskt avseende , var och en skall helt enkelt försörja sig själv i framtiden .	16	Adposition
Den välfärdshöjande effekten av EEC:s tullunion däremot har varit betydligt överdriven .	8	Verb
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	17	Numeral
1 oktober 1961 förenades det tidigare brittiska Sydkamerun med franska Kamerun för att bilda Förbundsrepubliken Kamerun .	0	Numeral
Att bryta sig ur ett äktenskap betydde inte bara ett brott mot mer eller mindre tabuladdade , av alla accepterade regler utan betydde dessutom ofta personlig isolering och ekonomisk katastrof .	9	Determiner
Frågan om världsmarknadsorientering ser jag faktiskt på ett något annorlunda sätt än vad den presenterades alldeles nyss .	1	Adposition
För någon tid sedan debatterade vi om att ge sådana rättigheter till artister som säljer sina konstverk .	7	Particle
Dessa ämnen har haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor , men de har också vissa nackdelar .	18	Adjective
Den gemensamma organisationen av marknaden för vin ( fortsättning )	1	Adjective
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	0	Determiner
Du kan dock öppna sidan i designläge och skapa ytterligare gruppnivåer om du vill att sidan ska likna det ursprungliga objektet .	7	Conjunction
Malfoy fick Dudley Dursley att framstå som en snäll , hänsynsfull och vek pojke .	13	Noun
Hong Kong verkar samtidigt bereda sig för en våg av protester .	1	Proper Name
Och efteråt , medan skymningen föll , gjorde han ren bössan nästan på känn , och den rena , funktionella lukten av vapenolja blev till ett uttryck för den primitiva tillfredsställelse som uppgiften gav .	26	Noun
Men vid ett kort besök ser man kanske mest de positiva dragen och upptäcker inte variationer mellan barnen .	12	Conjunction
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	10	Verb
Detta är också den enda regionen i Alaska med medeltopptemperatur över fryspunkten under vintermånaderna .	4	Adjective
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	0	Adposition
Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring , tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta ” kolossala mängder ” lagliga invandrare baserat på ett ” förtjänstsystem ” .	4	Adposition
I en intervju nyligen beskrev Zay och Zayion inspelningen av deras version av ” Knuck if you Buck ” på en hem-laptop .	9	Adposition
Det hade varit så många dröjsmål redan , så han visste inte vilka som var döda och vilka som levde och hur de klarade sig – och så vidare och så vidare .	16	Conjunction
Dagen därpå fick jag äntligen ge mig av från stationen , starta en trehundrakilometersmarsch med en karavan på sexti man .	1	Adverb
Ett dussin chassider i toalettkön stirrar ner på oss .	7	Adposition
Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik , även om den politiken fick karaktären av punktinsatser .	9	Adjective
" Jag vet inte om de säljer dem till utomstående . "	1	Pronoun
Detta syfte skulle nås genom ett klart utformat system av straff i proportion till brottets svårighetsgrad .	4	Adposition
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	4	Verb
Bl.a. är det ofta oklart om militär hjälp räknas in i beloppen .	10	Adposition
nåja , på det här viset får vi tre månader i London och kanhända en eller ett par veckor i Irland .	20	Proper Name
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	25	Noun
Polyandri - som finns bara i undantagsfall - har troligen att göra med svåra försörjningsvillkor - de nyfödda flickebarnen sätts i stor utsträckning ut i ' vildmarken ' och det uppstår därför kvinnobrist .	26	Noun
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	13	Conjunction
Men Vi Föräldrar ska inte mot vår vilja behöva lämna ifrån oss våra barn att fostras av främmande människor .	6	Pronoun
Där fanns också en lista på de nya böcker han behövde skaffa för det kommande läsåret :	14	Adjective
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	22	Pronoun
Därför fångar det inte hundens intresse .	0	Adverb
Jag känner inte till era motiv men jag kan ana dem .	6	Conjunction
Vi finner det numera självklart , att ett äktenskap i första hand motiveras av två människors kärlek och frivilliga överenskommelse .	3	Adverb
Och där var någon som stirrade på honom mellan gallerstängerna , någon med fräknigt ansikte , rött hår och lång näsa .	20	Noun
Som det nu är ser det inte vidare trevligt ut med toalettpapper och avföringshögar vid stränderna till de populära ankringsvikarna i skärgårdarna .	21	Noun
För att sköta en rigg behövs ett 50-tal man - det är entreprenörens eget folk och alltså inga lokalanställda .	3	Determiner
Men naturen låg i omedelbar närhet , och stallar och ladugårdar var långt in på 1800-talet vanliga i den agrara svenska småstaden .	5	Noun
Han hade kört hem , långsamt , längs den öde vägen som genom den övergivna sommarnattens fulltoniga skymningsljus förde honom -- slutligen -- tillbaka till huset .	19	Pronoun
Tar man däremot ut jämförbara grupper av svenska och tyska elever så är svenskarna snarare bättre . '	11	Adverb
För två år sen försökte jag driva igenom en plan som gick ut på att skicka ut folk härifrån landet för att lära sig radio- och TV-teknik ...	3	Adposition
Datorns tidevarv	1	Noun
Flytta fält till filterområdet	0	Verb
För Guds skull , låt dom behålla den , det är andras tur att bränna midnattsoljan där nu ...	2	Noun
Om det inte finns någon RefLibPaths-nyckel söker Access efter referensfilen på följande platser i den här ordningen :	4	Determiner
I en skola för alla är det inte realistiskt att kräva samma prestationer av alla elever .	12	Noun
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	23	Adposition
I sådana fall försöker postanstalten på adressorten komma i kontakt med adressaten per telefon för att meddela att ett ilpaket finns att hämta .	5	Adposition
Samtidigt företas en ' avgiftning ' genom att den sjuke långsamt avvänjes med allt mindre doser av giftet i fråga .	15	Noun
De har utan tvivel insett sitt misslyckande i arabvärlden och förbereder sig kanske rent av på att förnya sina diplomatiska relationer med Israel .	3	Noun
Han har aldrig i livet placerats någonstans där det har återstått någonting att uträtta , sade han .	5	Converb
Medan vattnet rann i handfatet i badrummet bestämde han sig för att raka sig också .	2	Verb
' Att skydda , vårda och förbättra vår miljö ' är exempel på ett arbetsområde som berör ämnena naturkunskap , samhällskunskap och geografi .	10	Verb
När UNESCO-undersökningen förs på tal blir docent Magne förtretad .	4	Noun
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	18	Adposition
Du kan byta färg på en kontroll eller göra den genomskinlig .	10	Adjective
Förutvarande justitieminister Kling tillsatte strax före sin avgång en utredning , familjesakkunniga , med utomordentligt specificerade direktiv för utredningsarbetet .	9	Noun
Det är klokt att i god tid börja se sig om på arbetsmarknaden .	1	Verb
För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas , EEC utvidgas , menar allt flera experter .	8	Verb
Å andra sidan är det också svårt att kräva att de suveräna nationerna skall avstå från sina egna hälsovårdssystem .	3	Verb
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	18	Pronoun
Artikeln bygger främst på Unesco Courier , January 1970 ; Världshorisont 1 , 1970 ; och Svenska FN-förbundets och skolöverstyrelsens studiehäfte ' Undervisning eller undergång ' .	4	Proper Name
De passerade tätt förbi mig utan en blick , med förtvivlade vildars dödsliknande likgiltighet .	11	Noun
Nästan hälften av alla i u-länderna är under 15 år .	1	Noun
Det här är den besvärligaste sträckan för alla som bor i Trångsund , Skogås , Handen , Jordbro och Västerhaninge .	5	Noun
Mannens och kvinnans roller i ett vanligt äktenskap ser idag i Sverige helt annorlunda ut än vad det gjorde för bara hundra år sedan .	8	Verb
Det står klart : Män kan ha mer ansvar i preventivmedelsfrågor .	1	Verb
Pojkarna Weasley gjorde ett jättehårt ryck och Harrys ben gled ur morbror Vernons grepp .	3	Determiner
Sverige har varit uppe i diskussionen som ett av de länder som har bra gränsvärden .	13	Adjective
De måste göra ett större åtagande vad gäller järnvägen .	0	Pronoun
De högg för sig vad som fanns att få bara för att det fanns .	8	Verb
Quinn kände sig tröstad av denna sistnämnda syn på situationen och han beslöt sig för att tro på den , trots att han inte hade någon grund för en sådan tro .	2	Pronoun
Många personer , inklusive inhemska grupper , anser att de trivialiserar First Nations-kultur .	8	Conjunction
Det är ingen överdrift att påstå att vad dom måste göra är att införa vad man skulle kunna kalla ett demokratiskt samhällssystem i stället för en patriarkalisk ordning .	7	Pronoun
Under stenåldern fanns det uppskattningsvis en miljon människor på jorden .	1	Noun
Tänker man efter lite , så är det väl ganska självklart att ett brett däck har svårare att ta sig fram i snö än ett smalt däck .	13	Adjective
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	16	Verb
För att komma bort från trafikeländet kunde man klättra upp på ett berg i närheten och komma ner till en öde strand vid Gaeta .	23	Proper Name
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	13	Adposition
Sverige förklarade sig i dag berett att delta i EEC:s ekonomiska samarbete .	5	Adjective
Det nya grundavdraget - som ersätter tidigare ortsavdrag - uppgår till 4500 kr för varje skattskyldig med en till statlig inkomstskatt taxerad inkomst av högst 30000 kr .	24	Adverb
Kärlek i samma riktning vill nu en kristen söka praktisera innanför sitt äktenskap , därtill ledd just av sin personliga erfarenhet av Kristi kärlek .	19	Adjective
Det finns alltså en konflikt mellan avgiftsmålen och skattemålen , eftersom man inte kan få allt på samma gång .	5	Adposition
Hundar tycker t.ex. inte särskilt mycket om att gå i trappor i mörker .	4	Adverb
För den som vill veta mer om konsumentprisindex har statistiska centralbyrån givit ut en broschyr , vilken kan köpas i bokhandeln eller rekvireras från Allmänna Förlaget , Fack , 10320 Stockholm 16 .	1	Pronoun
Det är framför allt neurologerna som tagit fasta på detta .	4	Noun
Förstörelse av livsmiljöer ökar storligen ett områdes sårbarhet mot naturkatastrofer som översvämningar och torka , missväxt , sjukdomsspridning och vattenförorening .	6	Noun
Men under måltidens rituella överräckande av serveringsfat och fyllande av glas är tanken på en destruktiv fiende svår att fatta .	9	Adposition
1960-talets socialpolitiska utredningar innehåller många sidor om förhållandena utomlands , inte minst i övriga Norden och EEC-området .	10	Particle
Massflyget blir en realitet - över huvud taget kommer vi att resa mera .	10	Particle
Socialhjälpslagen	0	Noun
Man kan inte hata nåt så våldsamt om man inte nånstans också älskar det .	13	Pronoun
Han satt där stum på sin plats och såg i sin tur tillbaka på Stillman .	5	Pronoun
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	23	Adposition
Jaha , nog duger han därute , muttrade han och så frågade han med en viss iver om han fick ta mått av mitt huvud .	12	Pronoun
Till öppenheten hör rådgivningen i alla samlevnadsfrågor , sociala , psykologiska och rent sexuella .	10	Adjective
Oscar Öqvist , extra universitetslektor i Göteborg , har gjort en undersökning om dagsrytmen hos tre olika grupper människor .	13	Noun
Men principen om likadelningen av barn och jobb tänker vi hålla fast vid .	8	Verb
På en del ställen får man använda kemtoaletter och sedan dumpa avfallet inom vissa öppna vattenområden .	9	Adverb
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	1	Adjective
Vad gäller den höge representanten vill jag inte insistera , eftersom tillräckligt har sagts om hans funktion .	12	Verb
Faktum är att den bygger på lösa förmodanden .	2	Conjunction
Har vi råd att avstå från denna period tillsammans med våra barn ?	3	Particle
Detta omkastades dock snart när Julian dödades i strid år 363 .	9	Noun
Ras Asahe ... jag hälsade på hemma hos er i England en gång .	7	Adposition
Om man gör en sådan skillnad på ' folk och folk ' , vad går man då efter ?	15	Pronoun
Ett statligt lekråd kommer att inrättas under 1971 .	6	Adposition
XSL-formatmallar ( Extensible Stylesheet Language ) är däremot betydligt mer flexibla än CSS-filer .	6	Verb
Ett av de tre barnen hade trasslat med både sömn och mat och tvingat mamman att ta sig helt ledigt ett år längre än beräknat .	12	Conjunction
Om alla kontrollerna har samma egenskapsinställning visas den i egenskapsrutan . Annars är just den rutan tom .	14	Determiner
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	7	Determiner
Om du genomför kommandot Spara som efter att du ändrat objektets formatering , men innan du sparat ändringarna , skapas sidan med den aktuella formateringen , inte med den sparade formateringen .	0	Conjunction
Det skall t ex höras i en del större frågor innan ministerrådet fattar beslut , men rådet är inte bundet av parlamentets yttranden .	8	Noun
Du kan sedan markera all populär marknadsföring från gruppen Andra och skapa en ny anpassad grupp betitlad Populär .	5	Adjective
I vilken utsträckning har vi fortfarande en tendens att placera folk i ' rangskala ' , att se på en del som ' finare ' än andra ?	11	Adposition
Detta beror på de stora förändringar som skett i mitten av 1960-talet : den nya brottsbalken , polisväsendets förstatligande och omläggningen av den statistiska redovisningen av brottsligheten .	9	Noun
Vilket annat syfte med äktenskapets stiftelse som härutöver än kan anges , blir hur som helst ett andrahandssyfte .	3	Adposition
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	9	Pronoun
Avdraget måste inte längre styrkas med intyg från barnavårdsnämnd , barnavårdsman eller kommunal förtroendeman .	8	Noun
I ett tal till kabinettet kort efter att tyska styrkor korsat gränsen lade Chamberlain skulden på både Tyskland och Österrike .	9	Noun
Hon tittade en sekund på mig över glasögonen .	5	Pronoun
Och för att få fram det budskapet kunde han ju knappast använda en fantasiberättelse , eller hur ?	7	Verb
Det skulle för övrigt vara intressant att veta hur flickorna ser på maktförhållandet .	2	Adposition
För svenska medborgare som är födda något av åren 1896-1923 gäller förmånligare regler .	2	Noun
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	5	Verb
På det sättet är det också lättare för dem att få andra att sluta röka .	9	Particle
De två målningarna av Lucas Cranach den äldre som ställs ut är särskilt iögonfallande .	6	Determiner
Dessutom är XML-definierade strukturer entydiga , dvs självbeskrivande och plattformsoberoende .	3	Noun
Mer information finns på MSDN Online .	4	Proper Name
Har barnet napp bör man se till , att den är hel och av en säker modell , som inte kan glida ner i halsen .	12	Conjunction
Med en axelryckning ger han tappt , och jag ägnar mig åt den dubbelt obehagliga kycklingen och äter skuldmedvetet med fördärvad aptit .	4	Pronoun
Med s k hjärnscintigrafi får forskarna en sådan här bild av patientens hjärna på ett mycket enkelt sätt .	6	Adjective
" Koschermat är dyrare än andra sorter " , säger jag .	3	Adjective
I det föregående har flera gånger framhållits likheter mellan djur och människor i fråga om beteende men också olikheter .	2	Adjective
För att sköta en rigg behövs ett 50-tal man - det är entreprenörens eget folk och alltså inga lokalanställda .	18	Participle
Den första är typisk för det agrara samhället : man och kvinna hade en självklar och relativt trygg hem- och arbetsgemenskap .	1	Adjective
Får man ont i magen strax efter man har ätit eller tre - fyra timmar senare , det går också hyggligt att förstå .	3	Adposition
Inte heller ska sådant som literpriserna på bensin eller markeringsavgiften för telefonsamtal ändras därför att ett- och tvåöringarna försvinner .	17	Noun
Goda resultat har vunnits med t.ex. helt finsktalande patienter vid Lunds lasarett .	2	Verb
Själv kände han sig som den medelålders släktingen , en man med vaga antecedentia som kommit fjärran ifrån till bröllopet och hjälplöst och inte utan ett visst nöje dragits in i virveln av förehavanden .	19	Noun
När du har gjort detta kommer gruppen Kategori att ha tre medlemmar : Åtgärdat , Populär och Andra .	7	Noun
De konverserade om radio- och TV-bevakningen av festligheterna och kom därefter in på ett ämne som intresserade dem bägge :	17	Pronoun
Med dessa metoder lyckades man hålla hyrorna under kontroll under krigsåren , men speciellt i städerna upplevde man en växande brist på bostäder .	22	Noun
Anledningen till denna mycket försiktiga optimism är att man under senare år funnit att somliga av dessa fall har haft god nytta av ett operativt ingrepp .	4	Adjective
Detta gjorde att boken uppmärksammades av kemikalieindustrin och dess lobbyister , såväl som ett brett stråk av den amerikanska allmänheten .	16	Adposition
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	11	Noun
Vi har sett att Jonsson / Kälvestens undersökning i viss mån stöder Parsons och Bales .	3	Conjunction
Om en medlem visar utpräglat aggressivt , självständigt , initiativrikt , individuellt eller auktoritärt beteende , visar de övriga medlemmarna i gruppen mindre av samma beteende än de gör i andra situationer .	28	Verb
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	27	Noun
Kampen för kvinnors jämlikhet måste i fortsättningen läggas på den inre fronten och föras av kvinnorna själva .	6	Noun
Han kan ju inte hålla på och polera sitt prefektemblem hur många gånger som helst .	10	Adverb
Men ... I varje fall framstod den just då bara som något förbaskat förargligt .	12	Adverb
När deras dotter Cecily gifte sig med Richard Plantagenet , den tredje hertigen av York , och fick flera avkomlingar , inklusive Edward IV och Richard III , blev Joan mormor till två York-kungar av England .	10	Determiner
Samma sluttning vid planteringen ( överst ) och tio år senare ( nederst ) .	10	Adverb
Omkring år 2000 skulle den då vara minst 6 gånger större än vid 1960-talets början .	8	Numeral
Men övervägande delen av problematiken ligger på attityderna till barnafödande och mödraskap och sådana attitydförändringar kommer på mycket lång sikt .	8	Adposition
- Inget land i världen har haft ett sådant enormt reklaminslag i TV för cigarretter .	3	Adposition
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	28	Noun
Den dominikanske prästen Heinrich Kramer var assistent till ärkebiskopen av Salzburg .	2	Noun
Vilket verkligen kan komma väl till pass !	5	Adposition
I flera år hade Quinn fört samma sorts samtal med denne man som han inte ens visste namnet på .	17	Noun
Det innebär att 75-80 proc av den svenska exporten blir tullfri om EEC utvidgas med alla länder som nu förhandlar .	13	Verb
Man ska göra kontroller vid mönstring , in- och utryckning samt under tjänstens gång , för att få en fullständig bild av soldatens hörsel .	0	Pronoun
Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes .	13	Adverb
Glädjen över att det blir fler borgerliga än socialdemokrater i riksdagen grumlas av att minst 14 , kanske 17 kommunister borgar för fortsatt socialistiskt styre .	8	Noun
Ju mer du tar reda på , ju bättre val kan du göra .	8	Adjective
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	17	Noun
I Sverige är denna utveckling mycket påtaglig .	5	Adverb
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	18	Verb
" Det är de som bestämmer hur allting ska göras , det finns inget att välja på . "	15	Verb
Fossila bränslen , bränslen som har sitt ursprung i gamla lämningar av växter och djur ( främst kol och olja ) .	17	Noun
Han var ytterst nådig och tog det som en karl , jag är bortom ursinnig .	11	Pronoun
För Israel , som ger oss ett opartiskt mottagande , är egendomliga gäster ingenting ovanligt .	4	Verb
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	6	Noun
Äktenskapet är en institution i samhället	1	Verb
Isner , som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set och tvingade fram ett avgörande , gav också sin hyllning .	20	Determiner
Olika privata intressen äger den återstående marken , sammanlagt runt en procent av staten .	0	Adjective
Det kan bokstavligen få håret att resa sig på ens huvud , fortsatte Dando och njöt av effekten .	5	Particle
Fastän Island stod under Danmarks politiska kontroll fram till ett mycket senare datum ( 1918 ) har väldigt lite inflytande och inlån från danskan skett i det isländska språket .	8	Adposition
Yrkesundervisning och teknisk undervisning skall vara allmänt tillgänglig .	0	Noun
En svart man i khakishorts ( det brukade vara en vit man i vita strumpor ) sprutade ett kvalmigt insektsmedel över passagerarnas huvuden mot eventuella moskiter eller tsetseflugor som kunde finnas i planet .	16	Verb
Den moderna barnpsykologin har klarlagt hur betydelsefull emotionell kontakt är för ett barns harmoniska utveckling - ett behov som det huvudsakligen tillkommit mödrarna att tillfredsställa .	13	Adjective
Detta underlättas givetvis genom att samhället tar över en allt större del av ansvaret för barnens vård .	2	Adverb
De regeringar , som nu i den här situationen uppmanar till ytterligare produktionsökningar , handlar ansvarslöst .	5	Adposition
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	17	Pronoun
Nu har den sjunkit betydligt , men är fortfarande god , ca 4 proc .	6	Conjunction
Gruppera efter intervall i pivottabell- och pivotdiagramvy	4	Noun
Använda släppområden	0	Verb
Det kom folk hela tiden och den yngre gick fram och tillbaka och visade dem in .	4	Noun
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	28	Noun
I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning , genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion .	19	Noun
En solig morgon ungefär en vecka efter Harrys ankomst till Kråkboet fick han ett meddelande från Hogwarts .	12	Pronoun
Till höger om honom satt chefen själv förskansad bakom kassaapparaten . Det var en liten man med tunt , lockigt hår och ett nummer från ett koncentrationsläger tatuerat på underarmen .	25	Determiner
En ny explosion utanför ett kafé på Jaffa Road : sex unga människor dödade , ytterligare trettioåtta skadade .	16	Numeral
Det innebär inte , att vi kan bortse från den förändring som skett vad gäller familjens levnadsförhållanden .	1	Verb
Vilken är då situationen för de jobbare som måste arbeta i olika skift , exempelvis en veckas dagjobb , en veckas nattarbete ?	8	Verb
Hennes stora brittiska ögon är förnärmade och hennes barm häver sig av förtrytelse .	1	Adjective
Gamla tiders hemmafruideal får näring från den anda av romantiska föreställningar och erotisk könsmystik som förmedlas av stora delar av massmedia .	8	Adposition
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	32	Determiner
ReportML är ett " språk " som har utvecklats av Microsoft speciellt för Access och som kan användas för att beskriva Access-databasobjekt i XML .	18	Adposition
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	6	Noun
Roll , det beteende som förväntas av en person t ex på grund av att han har en viss position i gruppen .	7	Determiner
Jag förklarar de första internationella Olympiska spelen avslutade .	0	Pronoun
Egentligen skulle valsedlarna ha sett ut som hålkort , vi skulle ha stoppat dem i kassetter i stället för att slicka igen kuvert .	16	Adposition
Mer exakt vet vi att han skrev detektivromaner .	2	Verb
Det är en arbetsfördelning som sedan utan större förändringar har levt vidare i det typiska jordbrukarsamhället .	6	Adposition
Dessvärre är de vanebildande och har särskilt i Sverige kommit att missbrukas i stor omfattning .	2	Pronoun
Innan du tar ut din skatteåterbäring	3	Adverb
ANSI-89 är standardinställningen för nya Access-databaser i 2002- och 2000-filformat .	3	Adposition
Dokumentet återspeglar i huvudsak vår grupps oro när det gäller framtiden för förbindelserna mellan AVS och EU .	0	Noun
" Jag menade var snäll och ! " sade Harry hastigt .	3	Verb
Företaget berättade för BBC att det skulle vara varje flygbolags ansvar att besluta om att debitera passagerarna en åtkomstavgift .	12	Verb
Bilköparen har rätt att veta vad han / hon lägger ner pengar på .	0	Noun
Också en form av naturligt förräderi , alltså .	4	Adjective
För att testa giltigheten av detta antagande jämförde Rabin en grupp kibbutzbarn i 1-årsåldern med en grupp jämnåriga moshavbarn , med avseende på stadier i personlighetsutvecklingen .	12	Adposition
I morgon öppnas ett nytt avsnitt av Essingeleden .	6	Adposition
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag ' hjälper ' min fru med att sköta våra barn .	8	Noun
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	2	Adjective
Av de mest lågavlönade är två tredjedelar kvinnor och kvinnor förblir i regel lågavlönade hela sitt liv .	13	Participle
Vi har också gett exempel på en rad komplikationer som den kristna etiken måste se , om den vill ge en nyanserad bedömning .	8	Noun
Fick de andra arbetstider skulle de trivas bättre och fungera bättre och därför är det på tiden att man gör ett försök , exempelvis inom processindustrin , att variera arbetstiderna .	10	Adverb
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	11	Noun
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	16	Noun
" Harry Potter måste säga att han inte ska fara tillbaka till skolan "	4	Verb
Det skulle inte skada vårt framtidsplanerande om vi vågade tänka lite mer obundet av det existerande samhället .	5	Noun
Han hade kommit ut i en smutsig gränd där det enbart verkade ligga butiker som hade med svartkonst att göra .	17	Noun
Detta förutan begår de flesta kvinnor , mer eller mindre medvetet , ett slags naturligt förräderi mot sin egen sak .	9	Adverb
I praktiken visar det sig att denna skuldfråga ibland över huvud taget inte går att besvara .	13	Verb
Minst 330 000 personer , inklusive 10 000 tekniker , var inblandade .	6	Noun
EEC:s gemensamma jordbrukspolitik kommer år 1975 att kosta cirka 20 miljarder kronor ( för högt räknat anser dock en del ) .	11	Noun
En gång en vit man i oknäppt uniform som kamperade på stigen med en väpnad eskort av gängliga Zanzibarnegrer , mycket gästfri och uppspelt , för att inte säga berusad .	21	Adjective
I ett schema definieras närmare bestämt reglerna för ett XML-datadokument , t.ex elementnamn och datatyper , vilka element som kan förekomma tillsammans och vilka attribut som är tillgängliga för varje element .	24	Noun
I dagarna har institutionen tilldelats pengar för att kunna gå så långt tillbaka i tiden som 30 år med statistiken , säger mannen som lett pornografiexperimentet , Berl Kutschinsky .	0	Adposition
Det blir förbjudet att göra vänstersväng in mot Stortorpsvägen .	1	Verb
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	9	Adposition
Även om han avslöjade sin förföljare skulle ju denne lätt kunna ersättas av en ny .	2	Pronoun
Det var en stor filosof som en gång sa att vägen upp och vägen ner är samma sak , muttrade Quinn .	1	Verb
Sand- och dammstormar är naturliga fenomen som uppkommer i torra regioner där marken inte skyddas av ett vegetationstäcke .	11	Adverb
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	27	Noun
Varje XML-dokument måste innehålla ett unikt rotelement ( ett element som omfattar hela dokumentet ) .	5	Adjective
Sedan det berättats , hur Gud skapat människan till sin avbild , till man och kvinna , heter det :	14	Conjunction
Nu * hur förena de tre rollerna maka , mor och yrkeskvinna ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för kvinnan själv , maken och barnen ?	15	Noun
Den åldrige tjänaren , som kom in med is och citronskivor , hade de små veck i yttre ögonvrårna som är karakteristiska för galafolket uppe i norr .	2	Noun
En kristen idealmoral med detta innehåll som framförs med full insikt om relativiteten och de skiftande individuella betingelserna på detta område , kommer inte att verka upplösande på sexualmoralen .	17	Noun
Kategorietiketter visas oftast över diagrammets x-axel , vilket dock kan variera beroende på vilken typ av diagram som du använder .	19	Verb
Nog verkade händelsen lite för absurd för att ha kunnat gå rätt till .	5	Adjective
Thailändares gynnsamma färger för dagen ges i tabellen över veckodagar , som följs av kopplingar till bilder på Buddha för varje dag i veckan .	3	Adposition
Den som väljer flytväst bör se till att den inte känns irriterande .	10	Verb
Han gjorde en resignerad grimas som uttryckte att han förutsatte förståelse : Min fru och jag konstaterade att vi inte stod ut med det längre .	12	Pronoun
Det drar man på lönen direkt , nämligen .	4	Noun
Vid SAF-dagen i Linköping 20 okt uppgav chefen för Gunnebo Bruk Sten Sjöholm att frånvaron vid järnbruket fördubblats på några år .	9	Proper Name
Vid arbetsmarknadsutbildningens kurscentra kan man bl.a. få grundläggande yrkesutbildning eller gå omskolnings- och fortbildningskurser .	7	Participle
Om befolkningen också skulle öka genom fortsatt inflyttning , så att den totala folkökningen blir en halv miljon människor - och detta måste man vara beredd på - behövs ytterligare 130000 lägenheter .	30	Numeral
Det är mannen och barnen , framför allt barnen , som behöver kvinnan hemma , sägs det .	15	Verb
eftersom han en gång hade läst någonstans att ögonen var den enda del av ansiktet som aldrig förändrades .	13	Adposition
Kanhända anspelade han helt enkelt på att han började bli äldre ;	0	Adverb
Man införde också en allmän hyresreglering .	0	Pronoun
Det är en tung post i utrikeshandeln som en egen produktion skulle kunna göra lättare - i bästa fall t o m eliminera .	9	Adjective
Men deras frånvaro har enbart gällt de teoretiska lektionerna .	5	Verb
I städerna där vi lanserat oss eller är under uppbyggnad kommer vårt arbete att fortsätta , sade Barratt .	9	Noun
Skulle ni inte vara tvungna att punga ut med priset i lidande ?	1	Pronoun
Varje land skall även i fortsättningen kunna reglera sitt ansvarsområde som det vill .	11	Pronoun
Det är exceptionellt rikt på mineraler , innehåller stora fyndigheter av guld , diamanter , och malm av mangan , bly , zink , nickel , kobolt och molybden .	15	Conjunction
Den ersatte 1864 års strafflag , som i sin tur hade efterträtt missgärningsbalken och straffbalken i 1734 års lag .	16	Numeral
Det måste finnas strikta regler i slakthusen så att högsta nivå på hygienen upprätthålls .	3	Adjective
Många kommer dock till rakt motsatt resultat just genom att använda värderegeln : man håller ihop ett trasigt äktenskap ' för barnens bästa ' .	17	Adjective
Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset , Hillary Clinton , benådade ett antal personer , även inräknat Rich , den sista dagen för sitt presidentskap , 20 januari 2001 .	23	Noun
Har dessa förhandlingar verkligen kommit igång ?	2	Noun
Härmed menas stoffenheter , som eleverna kan överblicka och till väsentlig del bearbeta på egen hand .	1	Verb
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	28	Determiner
Sociologiska undersökningar visar att de traditionella uppfattningarna lever kvar med en envishet som skarpt kontrasterar med kvinnans ökade insatser i arbetslivet .	15	Adposition
Den blir gemensam för alla inkomsttagare oavsett civilstånd .	3	Adposition
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	8	Adposition
Många andra i samhället än löntagarna är också beroende av att deras levnadsstandard är värdeskyddad .	3	Noun
Auster fick syn på jojon i hans hand och sa : Jag ser att ni redan har träffats .	12	Verb
För att förstå dessa balanser bör vi dock känna till två begrepp , primärenergi och nyttoenergi .	8	Verb
När det gäller vissa tillgreppsbrott , är den synliga brottsligheten störst i åldrarna under 15 år .	2	Verb
På högstadiet skall varje elev välja ett av fyra tillvalsämnen : * språk ( franska eller tyska ) * ekonomi * teknik * konst	1	Noun
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	5	Verb
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	15	Verb
Verksamheten sköts ofta av en ungdomsstyrelse eller fritidsnämnd .	6	Conjunction
Förutom kontrollbesiktningen och den kontroll bilfabrikanterna rekommenderar - kolla dessa punkter : bromsarna framvagnen däcken strålkastarna avgassystemet stötdämparna	1	Noun
Självfallet medför denna förlängda skolgång - utbildningssamhället - ekonomiska påfrestningar både för familje- och statsbudgeten .	4	Noun
Han tror att ingen som väntar på oss väntar på oss .	7	Pronoun
Var snäll och ställ inga frågor , sa den unge mannen till slut .	12	Noun
Regionplanen grundar sig på ett antagande om att befolkningen kommer att öka med 1,9 % varje år .	1	Verb
I svåra fall blir patienten oåtkomlig och omöjlig att förstå i tankar och tal .	7	Adjective
Medan jag stod där skräckslagen reste sig en av varelserna på alla fyra och kröp ner till floden för att dricka .	15	Adverb
Valfrihetens symbol måste göras till tecken för kvinnans frigörelse .	0	Noun
Männen i deras familjer säger att de är belåtna med sitt arbete men får för litet tid över från arbetet , bl.a. för familjen .	3	Noun
I en gången tids svenska bondesamhälle var det en livsnödvändighet , att barn föddes som kunde överta gården och försörja föräldrarna på deras ålderdom .	1	Determiner
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	31	Verb
Många behov kommer att tävla om den stigande nationalinkomsten .	8	Noun
Det hade varit så många dröjsmål redan , så han visste inte vilka som var döda och vilka som levde och hur de klarade sig – och så vidare och så vidare .	10	Verb
Följande bild visar tabellen Anställda i pivottabelläget .	3	Noun
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	16	Verb
ReportML-filen kan användas för att konvertera den sparade informationen till en dataåtkomstsida .	2	Verb
Många svåra sjukdomar som malaria , smittkoppor och spetälska trängs alltmer tillbaka genom aktiva hälsovårdsinsatser .	1	Adjective
Har barnet napp bör man se till , att den är hel och av en säker modell , som inte kan glida ner i halsen .	2	Noun
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	13	Noun
För ögonblicket har Tyskland ett stort överskott i sin handelsbalans gentemot övriga unionen , i närheten av 25 miljarder .	9	Noun
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens uppehälle och uppfostran .	10	Adjective
Vargen blottar inte längre tänderna utan vänder bort huvudet .	0	Noun
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	11	Adjective
Det innebär att de inte bara är korrekt utformade utan också följer ett visst schema .	5	Adverb
Det finns också människor som klarar sig med ett mål mat .	1	Verb
Sedan svängde han runt mot Harry .	3	Adverb
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	25	Noun
Neil gör det inte ... jag tror att det är ett misstag att kosta på sig att glömma såna saker av ren fåfänga .	22	Noun
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	0	Adverb
Till det som måste bort - och där har vi väl numera hunnit rätt långt - hör naturligtvis alla ' måste ' kring ett äktenskaps ingående .	22	Adposition
Vi kommer att utvärdera huruvida och hur vi ska fortsätta till nästa del .	12	Noun
Allmänningarna hade varit en fritt vuxen natur och gett mönster åt den engelska parken .	2	Verb
Ännu återstår den s k C14-undersökningen , genom vilken man definitivt skall datera fynden , men redan nu är man på riksantikvarieämbetet på det klara med att man gjort ett strålande kap .	19	Adposition
Nåt bättre porträtt av en författare kan man väl aldrig ge än genom att skildra en man som förhäxats av böcker .	20	Noun
1965 arbetade 45 procent av de yrkesverksamma inom servicenäringarna .	1	Verb
Då återtar mänskliga känslor , mänsklig erfarenhet , människans gestalt och ansikte sin rätta plats i förgrunden .	15	Adposition
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	11	Adposition
Det är exceptionellt rikt på mineraler , innehåller stora fyndigheter av guld , diamanter , och malm av mangan , bly , zink , nickel , kobolt och molybden .	8	Adjective
De länder som måste importera fossila bränslen , använder i första hand oljedrift för sina värmekraftverk , t ex det svenska Stenungsundsverket .	18	Determiner
Nattmål vill nästan alla spädbarn ha den första tiden och bör då också få det .	12	Adverb
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	15	Adverb
I de fall samlevnaden resulterar i barn kan man dock juridisk reglera förhållandena parterna emellan .	9	Adverb
- Av alla de tiotals miljoner människor som för fyra år sedan rökte cigaretter i USA har nu i dag var fjärde person slutat röka .	14	Adposition
Framgången för American Motors storleksmässigt kompakta Rambler sporrade GM och Ford att introducera sina egna storleksminskade bilar 1960 .	5	Adjective
Vi måste acceptera detta .	3	Pronoun
En av nyheterna i årets val är att rösträttsåldern sänkts med ett år .	3	Adposition
Det handlar här om lagstiftning som kräver enhällighet i rådet och det är oftast en garanti för stagnation .	17	Noun
Så ger den allmänna kulturella miljö vi växer upp i en konformitet som i stort skiljer oss från andra kulturmiljöer .	0	Adverb
Detta innebär inte att förhållandena är oförändrade i andra länder , som exempel kan nämnas den nya synen på skilsmässa i Italien .	21	Proper Name
Fartygets flagga hängde slak som en trasa , mynningarna på de långa sextumskanonerna stack ut överallt från det låga skrovet ; den oljiga , tröga dyningen lyfte och sänkte henne lojt och de smäckra masterna svajade .	8	Noun
Under valnötsträden hade de lagt stenplattor så att det inte skulle bli för fuktigt för den vita trädgårdsmöbeln .	7	Conjunction
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	2	Verb
Du calme , du calme .	1	Noun
Man skiljer här mellan monogami ( två makar lever sexuellt tillsamman ) , polygyni ( en man har flera hustrur ) , polyandri ( en hustru har flera män ) och gruppäktenskap .	17	Verb
En mycket liten tvåa på ca 50 kvm byggd 1960 kostar över 1000 kr i månaden och det är mycket mer än hälften av vad en arbetare har i lön .	3	Noun
För bl a denna personal kommer provisoriska bostadsbaracker intill byggnadsområdet att uppföras .	5	Adjective
I sådana äktenskap är det alltså makarnas personlighetsdrag som har en avgörande betydelse för hur maktfördelningen mellan makarna blir .	10	Determiner
År 1970 hade ungefär 700000 förvärvsarbete i vår region .	6	Adposition
Om det så ska kosta oss ytterligare 50000 fall av blodkräfta per år .	12	Noun
Då kan man förstås ge sig sjutton på att det blir glansis och snömodd på vägarna igen .	16	Adverb
Vilka krav ställs inte på den litterära fantasin i denna politiska tid .	3	Particle
Misstänksamhet , fixa ideer och förföljelsemani är vanliga symptom .	4	Conjunction
Utvärdering av de sista förundersökningarna pågår alltjämt .	4	Noun
Med ett dån blev elden smaragdgrön och flammade högre än Fred , som klev rakt in i den och ropade : " Diagongränden ! " I nästa ögonblick var han försvunnen .	10	Proper Name
Klicka på den blåa pilen för att se vilket filter som för närvarande tillämpas .	7	Verb
Han och den närmaste brodern , Charlie , hade redan lämnat Hogwarts .	1	Conjunction
När det kristna tänkandet närmare skulle bestämma sin syn på äktenskapet , upptog man en formulering från den romerska rätten .	14	Determiner
Detta ämne , som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras .	3	Pronoun
Även detta bidrag nedsätts till hälften efter ett halvår .	8	Noun
Hon talade om att ' omvända dessa okunniga miljoner från deras styggelse ' , tills det kändes riktigt ruskigt .	16	Verb
HTML fungerar utmärkt för att visa text och bilder i webbläsare , men dess möjlighet att definiera data och datastrukturer är begränsad .	1	Verb
Hon vände sig om och gick tillbaka in i huset och efter en nervös blick på Ron , som nickade uppmuntrande , följde Harry efter henne .	1	Verb
Han såg hur Fred och George tittade på varandra .	0	Pronoun
Vi vet ju att det finns båtar som går mellan Marocko , Gibraltar och Spanien , och att det finns ett intensivt samarbete mellan olika myndigheter .	8	Verb
Ett belopp på 12 miljoner ecu har ställts till förfogande för möjliga med Cypern överenskomna initiativ för projekt för att främja förtroendeväckande åtgärder .	21	Adjective
I vilket fall som helst gratulerar jag Thors till hennes franska , jag är själv inte kapabel att uttrycka mig på vare sig svenska eller finländska .	2	Noun
Mrs Weasley stannade tvärt framför dem med händerna i sidorna och stirrade från det ena skuldmedvetna ansiktet till det andra .	10	Conjunction
Medan mannen innanför disken utförde beställningen pratade han med Quinn över axeln .	10	Adposition
Nedan lämnas uppgifter om samhällets stöd , vård och service för barn och ungdom .	12	Conjunction
Harry rusade upp just som en hånfull röst kom svävande över gräsmattan .	2	Adverb
Avstånden växer mellan bostad och arbete , mellan bostad och fritidsmål .	10	Noun
En plötslig , obehaglig tanke slog honom .	3	Adjective
Inte heller ska sådant som literpriserna på bensin eller markeringsavgiften för telefonsamtal ändras därför att ett- och tvåöringarna försvinner .	3	Pronoun
Vi har här en sorts parallell till vad vi tidigare sade om preventivmedlens betydelse för en eventuell omvärdering av sexuellt samliv .	16	Adjective
En av de finaste israeliska författarna , A B Yehoshua , talar om den saken i en utmärkt intervjubok , " Unease in Zion " , redigerad av Ehud ben Ezer .	14	Noun
När väl det var gjort skulle ingenting längre hindra honom från att strunta i alltihop .	12	Verb
En del läkemedel kan ha samma effekt som alkohol .	0	Determiner
Preliminära siffror för en stad som Lidingö - regerad av moderaterna - visar att det moderata samlingspartiet fick cirka 1000 röster mer i kommunvalet än i riksdagsvalet .	9	Adposition
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	8	Adposition
" Flyg hem till Stromboli , din jävla idiot " , sa han .	11	Verb
Kärlekens innersta väsen lär inte något politiskt parti kunna påverka , men formerna för dess yttringar kan alltid regleras i lag .	9	Verb
I runt tal 300000 löntagare , dvs. drygt var tionde , har 1970 under 6:50 i timmen .	8	Determiner
För det andra grundas de ursprungsregler som gäller för import till tredje land från gemenskapen fortfarande på enskilda medlemsstater .	17	Adjective
Skolarbetet kan därför bli olika upplagt i olika skolor , även om ämnena är desamma .	1	Verb
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	22	Particle
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	27	Noun
När man talar med svenska experter om detta ställer de flesta sig ganska tveksamma :	10	Adjective
Varje hundralapp ger en andel i lotteriet .	4	Noun
En enda sak skyddar oss mot detta : regeln om enhällighet .	10	Noun
Ställer man enbart krav på att varje människa ska ha någonstans att bo , är det troligt att en fri bostadsmarknad skulle lösa problemet med bostadsköerna .	10	Adverb
Svårare är att klargöra om man tidigare varit gul i ögonen , haft gulsot eller om man tidigare gått på vissa mediciner .	21	Noun
Har det inte tjänat något till att investera miljoner för att komma på toppen av hygien , teknik och miljövänlig avfallshantering ?	19	Adjective
Den av byggnaden skyddade trädgården bildade en grönskande utsikt som med sin rikedom av färger , bin och tidiga nattfjärilar vidgades ut mot den långa dalen .	21	Adverb
Ett vanligt exempel är hur den indiska textilindustrin genom att man saknade tullskydd konkurrerades ut av engelsmännen .	12	Noun
Herr kommissionär , det visade sig att USA föraktar förhandlingar .	9	Noun
En sekunds tvekan eller dröjsmål eller ett till synes oskyldigt slarv kan kosta dig och även kamraterna livet .	6	Determiner
Genom att överösa sig själv med yttre intryck , genom att dränka sig själv ut ur sig själv , hade han lyckats tillskansa sig själv en viss kontroll över sina anfall av djup förtvivlan .	28	Adposition
På framsidan fanns ett stort fotografi av en mycket stilig trollkarl med vågigt blont hår och klarblå ögon .	11	Adposition
En missuppfattning !	0	Determiner
Jag gick ner till matrummet och hittade vår tonåring vid matbordet .	0	Pronoun
Många tror att den nya matematiken är nånting som amerikanarna har hittat på .	2	Conjunction
Om makarna har levt var för sig ( hemskilda ) under minst ett år , kan en eller båda begära att domstolen dömer till äktenskapsskillnad .	16	Pronoun
Det är nu bara oklart i vilken .	5	Adposition
Ja , den är er , sa Quinn .	0	Interjection
Skall en familj kunna försörja sig genom yrkesverksamhet , måste äktenskapet vänta , kanske till 25-30-årsåldern .	6	Adposition
Medan han funderade fram och tillbaka upptäckte han att han inte längre hade någon åsikt i frågan .	13	Determiner
Hon säger det om mig , till min mamma .	2	Pronoun
Styrningen har till resultat konformitet hos medlemmarna i dessa avseenden .	4	Noun
Vart ska alla bilar ta vägen när alla människor flyttar till städerna ?	8	Noun
Det är ingen överdrift att påstå att vad dom måste göra är att införa vad man skulle kunna kalla ett demokratiskt samhällssystem i stället för en patriarkalisk ordning .	14	Pronoun
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	9	Noun
Diagram med filtrerat kategorifält	0	Noun
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	18	Pronoun
En timme senare styrde de stegen mot Flourish & Blotts .	3	Verb
Tatu håller med ärkebiskopen i fråga om ryssarna .	3	Noun
På så sätt har man ansett att de statliga subventionerna kommit hyresgästerna tillgodo .	8	Adjective
Hyrorna för de cirka en halv miljon lägenheterna på de år 1968 hyresreglerade orterna har inte kunnat höjas annat än i samband med ombyggnad och förbättring .	9	Determiner
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	11	Adposition
Både ifråga om intelligens och skolkunskaper hade pojkgruppen och flickgruppen lika stora förutsättningar att gå vidare till fortsatta studier .	17	Participle
Men det finns ingen annan väg att gå .	1	Pronoun
Hur kan ni äta det där ! "	2	Pronoun
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	25	Noun
Spåren av blod på kläderna hade den form som de rapporterats att ha haft av nyhetsrapporterna på dagen för mordet .	5	Verb
Det kan vara svårt för folk med normala uttrycksmöjligheter att berätta .	9	Particle
Och fransman är han förvisso .	2	Verb
Ändringsförslag 6 gör mera radikala förändringar i riktlinjernas kartor , genom att tillföra nya förbindelser och skapa nya hamnkategorier .	6	Adposition
Jakthunden som tycker det är roligt att hjälpa jägaren i jakten , ' knarkhunden ' i narkotikaproblemet .	6	Particle
Att skilsmässor är vanliga visar , att enheten mellan dem som ingått äktenskap är svår att bevara .	6	Conjunction
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	2	Adverb
Det framgår , menar man , av Jesu förkunnelse och apostlarnas förmaningar i Nya Testamentet , utan att vara direkt utsagt .	7	Proper Name
Det var en felringning som var början till alltihop , telefonen som ringde tre gånger mitt i natten och så rösten i andra änden som frågade efter någon som inte var han .	3	Noun
Ja , dit kom jag aldrig , och jag tänker inte försöka nu .	0	Interjection
Det fanns givetvis vissa ytterlighetsåtgärder de kunde tillgripa .	3	Adjective
Om det är sant är allt hopp ute .	5	Determiner
En av hans sista möjligheter för att sätta press på Ungern var hotet om att påtvinga allmänna och fria val .	18	Adjective
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	19	Verb
Det gäller ifråga om språk , kläder , umgängesvanor , religiösa och nationella föreställningar , matvanor , artighet osv .	13	Noun
Den sjuke var för sjuk för att stöna .	1	Adjective
Fri resa och traktamente för att söka arbete och se på den nya arbetsorten .	7	Noun
En värnpliktig som fått ' ordinärt ' hörselfel får vänta i omkring 25 år innan han får direkt märkbara besvär .	11	Adverb
Även om han avslöjade sin förföljare skulle ju denne lätt kunna ersättas av en ny .	14	Adjective
Det fungerar dessutom ofta i västerlandet som en kyrklig ordning , hägnad av trossamfundens skiftande förordningar .	8	Adjective
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	27	Adposition
Det går dock inte att dra någon skarp gräns mellan i-länder och u-länder .	0	Pronoun
Du håller på att bli gammal , sa han till sig själv . Det är snart bara skräp med dig .	14	Verb
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	8	Conjunction
Den blev , kan man säga , den nyckel , som öppnade dörren mot den industriella tidsåldern .	16	Noun
de hade bidragit till arrangemangen för tillställningen .	6	Noun
Följande exempel visar fältet Försäljare i multidiagramområdet , men det är filtrerat så att enskilda diagram för Berg och Danielsson visas .	6	Noun
Ty Auster var ju bara ett namn för honom , ett skal utan innehåll .	7	Adposition
Alexanian sa till Pablo Casals efter ett framförande av några av sviterna : Ni gjorde tre svåra misstag .	0	Proper Name
Ofta delar partierna ut valsedlar i brevlådan .	4	Noun
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	2	Adjective
I matematikklinikerna däremot har de blivit väldigt populära .	2	Adverb
När missbruket har lett till alkoholism eller narkomani , har det också uppstått störningar i de fysiologiska förloppen i kroppen .	9	Verb
Vid varje station har en vakt i röd mössa uppsikt över perrongen och en hjulknackare går längs tåget med en hammare och knackar försiktigt på underredet .	5	Noun
Som ung hade han fått flera diktsamlingar utgivna , han hade skrivit pjäser och essäer och genomfört en rad större översättningsarbeten .	6	Noun
Katarina av Ryssland var också väldigt nöjd .	3	Verb
Men låt oss på samma gång lösa de övriga problemen på annat sätt .	12	Noun
För att ge konsumenterna en handfast hjälp vid valet av leksaker presenterar nu KF:s lekråd en lekcirkel .	7	Adposition
Vissa funktioner i ANSI-89 SQL är inte implementerade och jokertecknen är anpassade till specifikationen för Visual Basic for Applications ( VBA ) , inte SQL .	15	Adjective
Något kort ögonblick tyckte jag att jag såg sakerna i deras rätta sammanhang .	7	Verb
I tidigare program och vissa aktuella versioner användes CSS-formatmallar ( Cascading Style Sheets , dvs övergripande formatmallar ) för att informera webbläsaren om hur XML-informationen skulle visas .	3	Conjunction
Detta betydde att han ständigt löpte risken att öka takten och bakifrån krocka med Stillman .	0	Pronoun
Eller också kan det gälla adresser till en gård eller en by i ett område där det inte finns gatuadresser .	11	Noun
Under fredsutbildningen framkommer detta särskilt tydligt vid övningar med skarp ammunition .	6	Adposition
Även om de tekniska framstegen bör leda till en ytterligare höjning av verkningsgraden , kommer konsumtionen av primärenergi att årligen öka med 5-6 % .	1	Conjunction
På BB brukar personalen se till att anmälan blir ifylld och avsänd .	0	Adposition
" Det mest påfallande är att den ryska utrikes- och inrikespolitiken har blivit en sådan besvikelse sedan 1950-talets slut " , skrev de år 1972 .	18	Noun
Jag föreställer mig knappast att han kommer till stan bara för att få äran att stå nånstans i massan och vifta med en flagga ... eller hur ?	12	Verb
Britterna klarar kvalgränsen precis med 5 mg DDT per kilo .	3	Adverb
Hos oss används de laborativa materialen ännu så länge bara i begränsad omfattning i vanliga klassrum .	7	Adverb
Hur uppfattar hunden omvärlden ?	3	Noun
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	24	Noun
Ge Mweta tid att glänsa ett tag på egen hand och låta eventuella motsättningar mellan dom försvinna .	8	Adjective
Thord Erasmie , lektor i pedagogik och psykologi , påpekar att i de renodlade personlighetsvariablerna är skillnaderna stora och säkerställda mellan könen .	10	Conjunction
Hong Kongs regering , som leds av Beijing-vänliga lagstiftare , har ansett att paret inte bör tillträda posten .	10	Verb
Denna idealiserade vision av Romanov-monarkin förblindade honom för det faktiska tillståndet i hans land .	0	Determiner
Det skyddet borde ha kommit för länge sedan .	6	Adverb
Pojken ryckte överdrivet pantomimiskt på axlarna och sa :	5	Noun
De individualpreventiva och sociala synpunkterna har resulterat i att brottspåföljderna blivit allt mera varierande allt efter brottslingens personliga förhållanden och möjligheter .	18	Noun
Två år senare står Jutting , nu 31 , inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning .	26	Adjective
Endast mörkret som ruvade högre upp i farleden , i väst , djupnade med var minut , som om det vredgats över solens närmande .	7	Noun
Befolkningstrycket är roten till det mesta onda i u-ländernas utbildningssystem .	8	Noun
Tiberius rapporteras ha ångrat sin avfärd och anhöll om att få återvända till Rom flera gånger , men varje gång avslog Augustus hans anhållan .	6	Conjunction
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	13	Conjunction
Tyvärr visar det , med all respekt , en enorm okunnighet om vad som verkligen sker med vinet i de länder dit de skeppas .	20	Noun
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	20	Verb
Vid åttatiden brukade Stillman dyka upp , alltid klädd i sin långa bruna överrock och med en gammaldags nattsäck i handen .	2	Verb
Äktenskapet är i vår kultur monogamt .	3	Pronoun
Mellan bokstavsbeteckningen och själva numret sätter man ett bindestreck .	5	Verb
Arbetsförmedlingen hjälper till att lösa de problem som arbetssökande kan ha att finna lämpligt arbete .	6	Noun
Denna upplysning skulle kosta honom trettio cent , fick han reda på .	6	Noun
Allt eftersom Brisbane växte förvärrades flodens tillstånd tills när den som värst inte var mer än ett öppet avlopp och en soptipp .	20	Determiner
Slutar beloppet på 6 eller 7 öre ska det avrundas nedåt till närmaste femtal .	7	Verb
Det kändes som om detta var min enda möjlighet att hålla kontakten med livets försonande realiteter .	6	Pronoun
Efter att dess uppgång avstannat på Billboard 200 som nr 96 klättrade Thought 'Ya Knew till nr 31 i Storbritannien , men albumet var bara kvar på listan två veckor i Storbritannien .	9	Noun
Men det hjälpte föga : tvärt emot vad han hade väntat sig av sig själv i ett ögonblick som detta var han mycket spänd .	18	Adposition
Men ofta saknas såväl kvalitetsuppgifter som annan information , vilket gör det svårt för föräldrar och andra som köper leksaker att träffa rätt val .	22	Adjective
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	19	Verb
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	20	Adposition
Mitt kvinnfolk har packat ner koschersmörgåsar åt mig .	1	Noun
Dagens bilbestånd - 2 miljoner - kommer att fördubblas under de kommande tio åren , och det blir vanligare med elektronik i hushållsarbetet .	19	Adposition
Osmanerna ville förhindra att spannmål fraktas vidare eftersom de hade ett stort behov av det .	8	Pronoun
" Hon talar inte jiddisch ? "	3	Particle
För att söka gemensam mark med min hustru ( en berömvärd önskan ) berättar han för henne att han också är av rumänskt ursprung .	3	Adjective
Fru ordförande ! I översättningen till svenska av ändringsförslag 4 har det gjorts ett fatalt misstag .	5	Adposition
Också där måste denna etik leda till klara sociala konsekvenser : bostäder , hjälp till mödrar , kort sagt social välfärd också för det väntade barnet .	3	Determiner
Och särskilt när man hävdar att motorerna är miljövänliga eftersom de förbrukar mindre bränsle kan man inte göra några undantag .	11	Verb
För att klyvningsprocessen skall kunna nyttiggöras för energiproduktion , måste man kunna kontrollera den .	5	Verb
Tillstånd av Vattendomstol att bygga i vatten .	6	Noun
Något av en självkonfrontation , där folk börjat fundera över t ex hur mycket hälsan är värd och de ekonomiska konsekvenserna av rökningen .	11	Adverb
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	13	Adposition
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	28	Adposition
Denna grupp människor bildade en ' storfamilj ' , en företeelse som fortfarande är vanlig i jordbrukssamhällen t.ex. i Asien och Afrika .	12	Adverb
Vigseln blev en bekräftelse på att äktenskapet redan påbörjats .	2	Determiner
En hund glömmer aldrig en sådan upplevelse .	3	Adverb
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	13	Adposition
I försök med attrapper har man visat att pickningen är ett fixt rörelsemönster , vars nyckelretning är den röda fläck som gråtrutens gula näbb är försedd med .	14	Pronoun
Efteråt tycktes ingen bekymra sig om Freslevens kvarlevor förrän jag kom dit som hans efterträdare .	10	Verb
Aldrin har varit gift tre gånger .	2	Converb
Morbror Vernon satte sig ner igen , medan han andades som en flåsande noshörning och vaksamt betraktade Harry med sina små vassa ögon .	7	Conjunction
Våra handlingar påverkas av gruppen	1	Noun
Det var i ett möte i Messina 1955 som Belgiens utrikesminister Paul-Henri Spaak föreslog gemenskapen EEC	10	Noun
Två år senare står Jutting , nu 31 , inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning .	21	Determiner
Jag anser emellertid att förhandlingarna var balanserade och att de skapar vissa möjligheter till hållbarhet på denna marknad .	12	Noun
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	1	Verb
ReportML i Access använder inte tomma märken .	5	Adjective
Barns ålder räknas efter förhållandet den 1 november under inkomståret .	9	Noun
Skiljer de sig från andra och i så fall på vilket sätt ?	8	Noun
Snowman tänkte inget speciellt om att Johnny Carson tog fram en trappstege och satte sig bak och fram på honom , tillägger han .	0	Proper Name
För att bota Don Quijote från hans galenskap .	3	Proper Name
Jag undrar om jag kan få prata med er . Det är ganska viktigt .	0	Pronoun
XSD är en standard som har föreslagits av World Wide Web Consortium ( W3C ) och som är utformad som en grundläggande infrastruktur för att beskriva typen och strukturen för XML-dokument .	20	Determiner
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	15	Adposition
Ändå vållar de gamla , goda , traditionella egna medlen en rejäl huvudvärk för kontrollen av och oron för bedrägerier .	9	Noun
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	25	Noun
Han höll sig på sin kant mot de andra agenterna och de betalade igen med att säga att han spionerade på dem för direktörens räkning .	24	Noun
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	2	Noun
Hon talade om att ' omvända dessa okunniga miljoner från deras styggelse ' , tills det kändes riktigt ruskigt .	8	Noun
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	5	Noun
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	13	Adverb
På den andra sidan vill man ha svar på frågan : hur misslyckat ska ett äktenskap vara för att man ska ha rätt att känna sig fri från sin trohetsplikt ?	27	Adposition
Alltihop är en ond dröm .	1	Verb
" Maaaaaammma ! " tjöt Dudley och rusade i väg mot huset , snavande över sina egna fötter .	5	Proper Name
Antalet arbetsanmälda fördelat på de största nationsgrupperna :	2	Participle
Centerpartiet och Gunnar Hedlund är valets ' segrare ' med en andel av väljarkåren på över 20 procent och med stora inbrytningar i städerna .	1	Conjunction
Dostojevskij , som inte var någon dålig domare i sådana ting , tyckte att det fanns mycket som talade för mördarens åsikt .	12	Verb
Huvuddelen av de mänskliga skelettdelarna har tillhört en kvinna som förmodligen levde under stenåldern , d v s 1500 år före Kristus .	11	Verb
Detta ämne , som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras .	1	Noun
Månen är nästan full .	1	Verb
Inte vet jag .	2	Pronoun
Så det är inte fråga om att tysta ner , det är frågan om kommitténs praktiska diskretion .	4	Noun
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	7	Adposition
Det s k bostadsbandet har slopats vid val till riksdagen .	0	Determiner
I fortsättningen kunde det inte bli annat än lösa gissningar , eftersom ingen av dem visste något mer .	5	Verb
Å andra sidan är det också svårt att kräva att de suveräna nationerna skall avstå från sina egna hälsovårdssystem .	5	Adverb
De strövade hit och dit med sina löjliga långa stavar i handen som en skara avfälliga pilgrimer instängda bakom ett förtrollat stängsel .	21	Noun
Jag gled in genom en av springorna , gick uppför en kal och välstädad trappa , steril som en öken , och öppnade första dörr jag kom till .	23	Adjective
Sällan har väl barn i något samhälle blivit så lite diciplinerade och auktoritetsbundna , så fria och obundna samtidigt som man lagt ned så mycket tid och möda på att ge dem en bra uppfostran .	0	Adverb
Det var mangosäsong , och över allt där folk kom och gick låg kärnornas saffransgula kroksablar , avsugna och ludna .	5	Adverb
En mental konflikt grep Herzl , mellan lusten för litterär framgång och en vilja att agera som en offentlig person .	1	Adjective
Vi har tidigare studerat staden ur historisk synpunkt och sökt peka på några olika drag under århundradenas gång .	2	Adverb
De här citaten representerar två diametralt motsatta ståndpunkter när det gäller synen på äktenskapet och familjen .	12	Adposition
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	20	Verb
Dessa nordafrikanska och orientaliska immigranter klandras för att ha infört en backshish-mentalitet i Israel . De intellektuella klandras för att de har låtit livskvaliteten ( ett förfärligt uttryck ) sjunka .	1	Adjective
Icke desto mindre vill jag ta upp två punkter som nämns i betänkandet från utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd .	11	Adposition
Å andra sidan är det också svårt att kräva att de suveräna nationerna skall avstå från sina egna hälsovårdssystem .	10	Determiner
Synd att du gav bort dina shorts .	2	Pronoun
Dr Sten Cronqvist förordar en ' storstädning ' på mentalsjukhusen .	8	Adposition
De flesta invandrare är i arbetsför ålder .	4	Adposition
Bara för att ta ett exempel på de ökade kraven behövs det 30000 nya lärare per år , frånsett att man redan nu har otillräckligt med lärare .	10	Verb
Men ni fick den ju aldrig att gå upp ! sa pojken .	4	Adverb
Du kan dessutom ta bort fält som du inte vill se i layouten längre .	9	Verb
Man kan reglera marknaden , men inte naturen , väderleken och skörden .	7	Noun
Lekskolor som tar emot barn något eller några år före skolåldern , vanligen under 3 timmar per dag .	4	Noun
Gammakameran ger inte lika fullständig bild av hjärnan som en s k luftskalle eller en s k färgskalle , men båda dessa undersökningar är besvärande för patienten och kräver också att patienten intages på sjukhus .	11	Noun
När han kisade genom glasögonen såg han en suddig ström av öppna spisar och skymtade glimtar av rum utanför dem	2	Verb
Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex : å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt .	2	Noun
När jag råkade se ned upptäckte jag ett ansikte helt nära min hand .	12	Noun
coumpound-ordet för det uttrycket , på det språk som talades i trakten av huvudstaden och som han aldrig hade riktigt behärskat .	19	Adverb
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	17	Adverb
Det ser rätt illa ut - men om man undersöker varje åldersgrupp för sig är det ingen ökning alls , upplyser byrådirektör Birger Rohlin vid SJ .	7	Conjunction
" En biografi över skolprefekter från Hogwarts och deras vidare karriärer " , läste Ron högt från bokens baksidestext .	6	Proper Name
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	33	Verb
Under samma tid tänks bl a Ullnaområdet öka med 9000 , Märsta industriområde ( inklusive Arlanda ) med 7000 , Jordbro med 4000 , Triangeln ( Nacka - Tyresö ) med 5000 och Botkyrka med 12000 .	8	Numeral
Som namnet anger var det en olivlund .	3	Verb
Valarnas ljudkommunikation når ultraljudområdet .	2	Verb
Polygyni och polyandri kallas med ett gemensamt namn för polygami .	9	Noun
Det här är den besvärligaste sträckan för alla som bor i Trångsund , Skogås , Handen , Jordbro och Västerhaninge .	0	Pronoun
Två tumlare hjälper en sårad artfrände att hålla näsöppningen över vattnet .	1	Noun
Omkring tvåhundra chassider skall flyga till Israel för att bevista omskärelsen av den förstfödde sonen till deras andlige ledare , Belzecs rabbin .	14	Noun
Åtminstone en del av dem förstör vissa monoaminer eller hindrar dem från att verka .	10	Pronoun
En avromantisering av äktenskapet är nödvändigt för kvinnans egen skull .	8	Adjective
Socialpolitiken vill i en första etapp syfta till en viss garanterad minimistandard och därmed en viss trygghet för alla medborgare .	14	Determiner
Som flitig gitarrist spelade han en konsert där samma år .	1	Adjective
Det är vad som skrivits i en anteckning till Mps efter ex-ministerns beslut att lämna partiet .	2	Pronoun
– Det skulle , fortsatte han utan att bry sig om mitt utbrott , vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individer därute , men ...	5	Pronoun
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	5	Adverb
Riksdagen beslöt 1968 att anslaget till u-hjälpen skall öka , så att det senast 1974/75 utgör en procent av bruttonationalprodukten .	2	Numeral
Fyra studenter vid Roma Tre University har utvecklat en motorcykelhjälm som kan ” läsa tankar ” genom att hjälpa till att förutse förares handlingar .	6	Verb
Han stod där framför huset ett tag , alldeles stilla .	3	Adposition
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	18	Noun
Harry kunde inte tro det var sant -- han var fri .	9	Verb
U-länderna har 72 procent av världens befolkning , men bara 11 procent av världens utbildningsbudget .	3	Noun
När vi senare ska ut i förvärvslivet blir det sannolikt mer komplicerat .	7	Verb
" Om man sätter ett stearinljus i den , så lyser det bara för den som håller i handen .	11	Pronoun
Det första år , för vilket pensionsgrundande inkomst beräknades , var år 1960 .	4	Adposition
Det skiljer sig från den västra delen av landet i det att dess framträdande topografiska drag inte går parallellt med kusten .	15	Noun
Jag tror att det skulle vara genomförbart om än litet komplicerat .	0	Pronoun
Arbetsområden eller intresseområden är begrepp som kommer att användas i större utsträckning än tidigare .	1	Conjunction
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	23	Noun
Han är en lidelsefull bokälskare , han vill diskutera amerikansk litteratur och få höra underbara saker av mig .	1	Verb
Han tror att ingen som väntar på oss väntar på oss .	8	Verb
Den var dock alltför inriktad på små utposter i väster och inte lika väl förberedd på en konflikt över havet .	3	Adverb
Barnavårdsmannen ska se till att barnets rätt tas tillvara i bl.a. ekonomiska frågor , ge biträde inför domstol och hjälpa föräldrarna med råd och anvisningar .	10	Adverb
Vilken uppfattning har mannen om kvinnans ' rätta plats ' i hemmet ?	5	Noun
är ett startmärke och är ett slutmärke som tillsammans beskriver ett dataelement , i det här fallet kundens namn .	15	Adverb
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	6	Verb
På bordet mellan dem stod två tomma kaffekoppar .	4	Verb
Vad som är viktigast att ta reda på kan skifta .	7	Adposition
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	16	Verb
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	25	Adposition
Harry och George vräkte axlarna mot kofferten och den gled ut genom fönstret och in i baksätet på bilen .	10	Adverb
Till de största i världen hör verket vid Frimmersdorf i ett brunkolsdistrikt vid Rhen .	11	Noun
Om du t.ex exporterar tabellen Kundorder kan du också välja att exportera de relaterade tabellerna Orderdetaljer och Kunder till samma fil .	13	Adjective
Inom familjeforskningen söker man efter kriterier på mental hälsa , dvs. man försöker fastställa vilka egenskaper man egentligen väntar sig att familjen skall främja hos sina medlemmar .	10	Adverb
Det ryska imperiet var en anhopning av olika etniciteter som hade uppvisat betydande tecken på oenighet under åren före första världskriget .	12	Adjective
Solen gassade , landremsan gnistrade och droppade av fukt .	6	Verb
Suez-krisen visade begränsningarna för de gamla kolonialmakterna som Storbritannien och Frankrike i en föränderlig värld .	7	Conjunction
Samtidigt blir det sämre för alla som bor på Norra Stationsgatan , en av Essingeledens stora tillfarter .	8	Adposition
Rapporten om gifthalterna i de här fisksorterna kommer från en omfattande undersökning som gjorts av en forskargrupp på Riksmuseet .	5	Adverb
Han representerar familjen utåt , han bestämmer om den materiella försörjningen , han upprätthåller ordning , bestraffar och belönar .	3	Adverb
Sedan satte hon honom i arbete , med löftet att han inte skulle få någon mat förrän han var klar med det .	2	Pronoun
Du kan använda säkerhetsläget för åtkomst till SQL Server-databasen på en dator med Windows NT .	9	Adposition
De utträngda nunnorna förflyttades till Eibingenklostret .	1	Adjective
Paul Auster , privatdetektiven , upprepade han stillsamt .	3	Noun
Denna idealiserade vision av Romanov-monarkin förblindade honom för det faktiska tillståndet i hans land .	10	Noun
Han försökte med teckenspråk , försökte rita , men han hade C i teckning i skolan .	3	Noun
Men det talade inte om för mig vad klockan var slagen .	5	Adposition
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	22	Conjunction
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	1	Verb
" Det mest påfallande är att den ryska utrikes- och inrikespolitiken har blivit en sådan besvikelse sedan 1950-talets slut " , skrev de år 1972 .	4	Verb
Men en undersökning visade att tumören i Ms Pughs högra lunga växer och hon har varit tvungen att lämna försöket .	7	Proper Name
Men precis som i den svenska hyreslagen är bestämmelserna så diffusa att de kan tolkas litet hur som helst .	17	Conjunction
Du kan ändra egenskapsinställningar för en grupp av kontroller av samma typ eller för en grupp av kontroller av olika typer .	19	Adjective
Det innebär vidare njutning för den enskilde .	1	Verb
Under de första fem åren av 70-talet , har långtidsutredningen ( som kommer i november ) räknat med en årlig tillväxttakt på 3,3 procent .	11	Pronoun
Hur som helst var det genom denna gloriösa affär som jag fick min anställning långt innan jag alls hade börjat hoppas på den .	10	Pronoun
Kan 1-åringars beteende förutsäga deras framtida utveckling ?	4	Pronoun
Det handlar om politik .	3	Noun
Attraktion , hängivenhet , den allmänna kultursituationen , den aktuella miljön är exempel på yttre sådana faktorer .	11	Verb
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	13	Verb
Den innehåller huvudet av Sankt Jakob , Johannes broder , och en mängd reliker .	13	Noun
Om du har kostnader för resor till och från doktorn eller sjukhuset får du ersättning från försäkringskassan efter samma regler som tidigare .	9	Noun
Historikern David Crouch menar att Stephen gav upp utmaningen vid denna tid för att fokusera på andra problem .	5	Proper Name
Hur auktoriteten upplevs i stockholmsfamiljer kan vi läsa om i Gustav Jonssons och Anna-Lisa Kälvestens undersökning ' 222 stockholmspojkar ' ( Uppsala 1964 ) .	21	Proper Name
Skall vi fortsätta att äta industriskalad potatis så länge det är osäkert om de små mängder bisulfit vi därmed får i oss kan vålla genetiska skador ( cancerfara ) ?	7	Adverb
Allt som oftast hände det dock att hans tankar började gå sina egna vägar och strax därefter styrde stegen åt samma håll .	18	Noun
Barnet sover nu helst på rygg med armarna uppåtböjda på var sida om huvudet .	0	Noun
Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige , något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan .	3	Noun
Studieavbrott förekommer också av taktiska skäl .	5	Noun
Vilka länder har stora tillgångar av uran ?	3	Adjective
Icke så de muntra chassiderna , som fröjdar sig allestädes .	9	Adverb
Jordens befolkning : i dag 3,6 miljarder , om 30 år dubbelt så många ?	1	Noun
' Dagen efter ' kan alkoholen dröja kvar länge - kroppen förbränner endast ca 2 cl sprit i timmen .	15	Noun
Han insåg att han hitintills aldrig egentligen ifrågasatt omständigheterna kring sitt uppdrag .	9	Adposition
De kan flytta fälten som visas i rad- , kolumn- och dataområdet i pivottabellistan eller lägga till och ta bort fält i listan .	14	Conjunction
Informations- och praktikperioder på ca fyra veckor ger yrkes- och arbetsmarknadsinformation för att underlätta arbets- eller utbildningsval .	2	Noun
I vilken ålder lär man sig lättast att arbeta i grupp , att vänta på sin tur , att samsas om leksaker osv ?	16	Noun
Han hade hört talas om Israel , men det var också i stort sett allt , och han var inte särskilt intresserad .	9	Verb
Faktiskt skulle jag aldrig trott det om mig själv , men det kändes på något sätt som om jag helt enkelt måste dit kosta vad det kosta ville .	23	Verb
Uppgiften för personerna bestod i att ange vilken av de tre jämförelselinjerna som var lika lång som standardlinjen .	15	Adjective
Mer än någonting han saknade från Hogwarts , till och med mer än att spela quidditch , saknade Harry sina bästa vänner , Ron Weasley och Hermione Granger .	5	Adposition
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	20	Verb
Jag förklarar för damen att jag har skickat en kopia av ett lovtal till Hitler som Sadat skrev 1953 till Sydney Gruson på New York Times och dessutom till Katherine Graham på Washington Post .	24	Proper Name
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	22	Conjunction
I alla u-länder krävs därför en målmedveten husdjursavel med sikte på förädling av djuren till hög produktivitet , och vidare forskning för att få fram lämpliga foderväxter .	1	Determiner
I den mån jag är kritisk mot yttrandet från utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt , är det för att det är alltför ensidigt .	19	Conjunction
Dessutom knyts olika serviceföretag till operationen .	1	Verb
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	3	Determiner
Handikappade med svårigheter att förflytta sig till en arbetsplats har möjlighet att få hemarbete .	12	Verb
Till realismen hör att i själavården ta hänsyn till t.ex. frånskildas och änkors / änklingars rent sexuella nöd .	3	Particle
Diskutera problemet flock- och stimbildning .	3	Conjunction
När jag råkade se ned upptäckte jag ett ansikte helt nära min hand .	4	Adverb
Var deras gudsgivna rätt till manteln som världens bästa icke längre önskade ?	4	Adposition
Hur olika former av social organisation uppkommit är till största delen obekant .	5	Noun
Den verkställande makten består av en statsminister som regeringschef , som styr ett regeringsråd med fem medlemmar .	3	Verb
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	21	Adposition
En konventionell systematisering av socialpolitiken brukar innehålla följande tre byggstenar : * förebyggande socialpolitik * hjälpande socialpolitik * strukturomdanande socialpolitik	12	Participle
Hur skall vi nu kunna tillåta enskilda järnvägsföretag på spåret om vi inte tillämpar just denna åtskillnad ?	11	Pronoun
Även när han var i färd med att råna Dostojevskij ömkade han honom som om han hade varit " ett litet kerubliknande barn " .	1	Conjunction
Det föds flera barn än det antal människor som avlider .	4	Conjunction
Rationaliseringen inom jordbruket skulle behöva drivas något snabbare än nu .	9	Adverb
' Dagen efter ' kan alkoholen dröja kvar länge - kroppen förbränner endast ca 2 cl sprit i timmen .	2	Adverb
Men varken det ena eller andra stämmer !	2	Determiner
Medan jag stod där skräckslagen reste sig en av varelserna på alla fyra och kröp ner till floden för att dricka .	18	Adposition
" det här får familjen Dursley att låta nästan mänsklig .	6	Particle
Kyrkan har all anledning att tala öppet och realistiskt både om sex och om äktenskap , och i det avseendet är mycket vunnet när man i vår tid avskaffat allt smussel .	6	Adverb
' I familjen måste faderns ord gälla som en orubblig lag . '	1	Adposition
Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad .	0	Noun
Det centrala utrymmet användes för att observera solens och fullmånens uppgång .	2	Noun
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	27	Verb
Parlamentets makt är inte imponerande stor .	0	Noun
Vid ogynnsamma klimatförhållanden eller vid angrepp av rovdjur har gruppen större möjligheter att överleva än det ensamma djuret .	10	Adjective
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	8	Adjective
En uppräkning av de energikällor , som har betydelse för det moderna näringslivet , kan inskränkas till att gälla kol , olja , naturgas , vattenkraft och kärnenergi .	0	Determiner
Du kan använda ett filter på ett rad- eller kolumnfält om du vill visa de översta eller nedersta n elementen baserat på en summa .	3	Determiner
Slutligen ringde han televerket och frågade om det var något fel på telefonen .	11	Adposition
Det är anledningen till att vi kommer tillbaka för att få mer .	1	Verb
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	8	Proper Name
Men hög skyddsnivå är inte detsamma som en absolut gardering mot allt och lite till och till vilken kostnad som helst .	11	Pronoun
Det har redan sagts att befolkningsökningen är störst där människor är fattigast .	1	Verb
Den som skriver några rader och skickar brevet till pastorsämbetet blir omedelbart medlem .	12	Noun
I stället kommer bistert uppsluppna pojkar galopperande i sporrsträck på sina åsnor mot Lejonporten .	1	Noun
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	12	Adjective
Blindleia är en av skär skyddad vattenled som börjar nära Kristiansand i södra Norge och fortsätter förbi Lillesand .	12	Adjective
Allt var alltså ganska bra tills vi skilde oss ...	0	Pronoun
Dock är det samtidigt begripligt om kristna blir misstänksamma mot en del sådan rådgivning , eftersom man i sådana och liknande sammanhang - som tidigare antytts - ofta oklart sammanblandar fakta och värderingar .	20	Participle
Bilägandet är nu vanligare i högre inkomstgrupper än i lägre .	7	Conjunction
För kandidater till landsting och kommunfullmäktige gäller fortfarande bostadsbandet .	6	Verb
Två år senare står Jutting , nu 31 , inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning .	7	Numeral
" Det är de som bestämmer hur allting ska göras , det finns inget att välja på . "	1	Pronoun
Se Arv sida 5 , Förmyndare sida 12 och Testamente sida 22 .	11	Numeral
Men nu tycker de att alla familjemedlemmarna har sitt värsta bakom sig .	3	Pronoun
På grund av deras låga nationalinkomster finns det ändå skäl att beteckna dem som u-länder .	11	Verb
Engelska blir obligatoriskt hela högstadiet igenom ( tidigare var det obligatoriskt t o m årskurs 7 , sedan frivilligt ) .	3	Adjective
Ms Pugh har fått behandling vid Papworths och Addenbrookes sjukhus i Cambridgeshire .	0	Proper Name
För svenska medborgare som är födda 1896-1923 gäller särskilda regler , se ' ATP de första åren ' , sid 7 .	15	Adjective
Det är nog inte många protestanter idag som vill stå för åsikten , att äktenskapet och den sexuella lustupplevelsen inte skulle ha något annat berättigande än barnalstringen .	21	Verb
Att utvinna olja , naturgas och speciellt vattenkraft fordrar höga begynnelseinvesteringar ( t ex prospekteringar , borrningar och dammbyggen ) , men när väl produktionen är i gång , blir kostnaderna väsentligt lägre än vid den arbetskrävande kolbrytningen .	6	Adverb
" Nicolai samarbetar på olika filmers musik av Morricone som Metti , en kväll vid middagen ; några av dem skrevs av båda tillsammans . "	5	Noun
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft .	7	Adverb
I själva verket fick jag fullt upp att göra med att fiska upp henne ur floden .	4	Pronoun
Pojken brast i skratt och sa : Alla heter ju Daniel !	7	Pronoun
Om detta kommer en dagordningspunkt i Marocko att handla mitt på lördagen när industriländer får fråga ut varandra offentligt om deras planer och ambitioner .	5	Adposition
Senare konstaterades det att den hade gjort korta flygturer för ett par shilling åt gången för en del av befolkningen som under hela ceremonin hade köat på en fotbollsplan i närheten ;	16	Determiner
Detta är särskilt viktigt med tanke på många varor som väger tungt i hushållens budget .	12	Adposition
1700-talets lagstiftning om brott och straff var starkt färgad av vedergällningstanken : misshandel straffades med svåra kroppsstraff , dråp med dödsstraff osv .	21	Adverb
Ett sådant operationsförfarande kan leda till ' normalisering ' av den störda cirkulationen och kan understundom ge påfallande förbättringar i hjärnans funktion .	21	Noun
Dessa ämnen har haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor , men de har också vissa nackdelar .	11	Verb
I dag garanterar Folkhälsan och Naturvårdsverket att larmrapporten om gifthalten fått överdrivna proportioner - strömming , lax och ål är helt riskfritt att äta .	8	Adposition
Den 3%-räntan tillämpas också på innehavare av Nectar-kort som vill låna 15 001–19 999 pund på en period mellan två och tre år .	7	Noun
Studera hur denna zonindelning fungerat i din egen hemstad .	1	Adverb
Det är fasansfullt när jag sjunger dom gamla sångerna hemifrån , men det låter inte så illa på engelska ... engelska låter ju i och för sig ganska ruskigt .	4	Pronoun
I USA ökar nationalinkomsten varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i Indien eller Afrika .	10	Verb
' I socialgrupp 1 har vi träffat ämbetsmannen med heltidsarbetande hustru i något lägre lönegrad , men båda välbeställda kvalificerade yrkesmänniskor .	17	Pronoun
Frågan om hur ' bra ' kibbutzuppfostran är kan inte besvaras kategoriskt och utanför sitt sociala sammanhang .	13	Adposition
Som en följd av att hyrorna knutits till produktionskostnaderna har lägenheter med ungefär samma standard och läge kunnat ha avsevärt olika hyror därför att de haft olika byggnadsår .	8	Noun
Kanske har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn , och den efterlämnade har i så fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam .	23	Pronoun
Vi utomstående är inte tillräckligt stabila för att uppskatta dem .	1	Noun
Under 1960-talet har enligt kriminalstatistikens siffror antalet ' brott som kommit till polisens kännedom ' ökat från ca 275000 ( 1960 ) till ca 440000 ( 1967 ) , dvs. med ca 60 % .	16	Adposition
Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas , när gammakameran användes , ett radioaktivt ämne direkt in i patienten .	17	Adposition
Om du nu sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto och låter pengarna stå kvar till 1971 års slut .	20	Noun
Deras återkomster understryker attraktionen hos en bra utmaning , konstnärlig eller annan : obekvämhet , utveckling och en meningsfull koppling .	9	Adjective
Det framgår , menar man , av Jesu förkunnelse och apostlarnas förmaningar i Nya Testamentet , utan att vara direkt utsagt .	9	Conjunction
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	30	Noun
Under romaniseringens första steg delades halvön i två delar av romarna i administrativa syften .	3	Noun
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	7	Noun
Jag påminner er om att förhandlingarna med Spanien och Portugal tog sju år .	10	Verb
Till en början är detta svårt att fatta därför att omgivningen är så civiliserad .	6	Particle
Den expressiva funktionen utövas huvudsakligen av modern .	1	Adjective
Han gick hem samma väg han kommit och skyndade på stegen för varje kvarter .	4	Noun
Grundbeloppet utgår oberoende av bostadens storlek och utrustning .	5	Noun
Räknar man däremot bara med de viktigaste konventionella energikällorna , blir verkningsgraden väsentligt högre men överstiger dock inte 50 % .	12	Adverb
Andra djur , t.ex. kalkonen , lägger sig platt ner på marken .	8	Adverb
Inte heller ville han att EEC skulle bli ett s k överstatligt organ genom vilket medlemsländerna helt kunde styras .	14	Noun
' Någonting händer med kibbutzbarnen mellan 1 och 10 års ålder , som hjälper dem att komma över tidigare hinder och mer än kompenserar för de brister som funnits . '	6	Numeral
Lyckligtvis är detta blott en tidsfråga .	5	Noun
Detta kan ske på mödravårdscentral , hos praktiserande gynekolog eller annan läkare i hemorten .	10	Adjective
Efter den 1 juli 1972 gäller nämligen en lag om avrundning .	7	Determiner
Jag svarade att jag väntade mig att få svar på den frågan ganska snart .	12	Adverb
New York var det ingenstans han byggt upp omkring sig och han insåg att han inte längre hade någon tanke på att söka sig därifrån .	7	Adverb
Minst var tredje människa är analfabet , kan varken läsa eller skriva .	11	Verb
Man medgav räntefria tilläggslån för att byggkostnader och hyror skulle kunna hållas vid förkrigsnivå .	4	Adposition
Pengarna som investeras i Premieobligationer , och i andra National Savings & Investments-konton , används för att hjälpa till att finansiera statliga utgifter .	16	Particle
Pivotabellvyns layout behöver inte inkludera alla tillgängliga fält från den underliggande datakällan .	7	Noun
Den ena dimensionen är auktoritet eller makt ; se figuren nedan .	5	Conjunction
Har det reglerad arbetstid ?	1	Pronoun
Filmen utgör en krönika över förstörelsen av Carangis liv och karriär som en följd av hennes beroende av heroin , och hennes förfall och död i AIDS i mitten av 1980-talet .	29	Adposition
Individens ekonomiska självständighet , den bärande tanken i utredningens direktiv , förutsätter att bägge makarna i en familj förvärvsarbetar .	14	Noun
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	8	Adposition
" Vad då för förfärliga saker ? " sade Harry genast .	3	Adposition
Den FN-ideologi som ligger bakom tanken på ett särskilt ' internationellt utbildningsår ' 1970 ger ungefär detta svar :	4	Adverb
Däremot finns det enligt undersökningen en stor grupp kvinnor , nära 45 procent , som under graviditeten visar psykiska symptom som i olika utsträckning påverkar välbefinnandet .	15	Adposition
Stat och kommun har genom regleringar , lagstiftningar , subventioner och ekonomiskt stöd försökt påverka tillgång och efterfrågan på bostäder i en riktning som ansetts gagna samhället .	7	Noun
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	8	Verb
Men inflationen har också här rusat fram och priserna har gått upp , dock inte så mycket som i Sverige .	15	Adverb
Omkring år 2000 skulle den då vara minst 6 gånger större än vid 1960-talets början .	0	Adverb
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	11	Conjunction
Oljans förbränningsvärde ( ca 10000 cal per kg ) ger den också ett försteg framför stenkol ( ca 7000 cal per kg ) .	21	Noun
Harry hade hört de här ryktena om Malfoys familj förut , och de förvånade honom inte alls .	5	Noun
För det första , svarar de totala inkomsterna i budgeten mot dagens behov i unionen ?	2	Adjective
Det viktigaste var att inte tappa sitt engagemang .	5	Verb
Fru ordförande , helt tydligt handlar det om ett missförstånd .	6	Pronoun
Harry kunde urskilja Hermiones prydliga handstil , Rons slarviga kråkfötter och till och med några klottriga bokstäver som såg ut som om de var från Hagrid , skogvaktaren på Hogwarts .	24	Adposition
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	4	Noun
Inom fyrtifem sekunder eller så var jag ute i väntrummet igen tillsammans med den medlidsamme sekreteraren , som överflödande av bedrövad medkänsla lät mig skriva mitt namn under något dokument .	12	Adposition
Skyddad och halvskyddad sysselsättning ger handikappade , som av olika skäl inte kan få arbete på den öppna marknaden , möjligheter till en arbetsinsats .	0	Participle
Hemkunskap och barnkunskap kommer att ingå obligatoriskt i årskurserna 8 och 9 ( tidigare var hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunde sedan väljas frivilligt ) .	20	Conjunction
Bakom det gemensamma beteendet i många av dessa avseenden ligger gemensamma värderingar .	11	Noun
Resten är tjänstemän från respektive medlemsländer , som åker fram och tillbaka mellan sina respektive huvudstäder och EEC-högkvarteret i Bryssel .	13	Pronoun
Är det någon uppgift som Ni saknar i broschyren ?	2	Determiner
Solen gick ner , skymningen sänkte sig över vattnet och ljusen begynte tändas på stranden .	9	Conjunction
Namnet Malfoy inger fortfarande en viss respekt , men Ministeriet lägger sig i mer och mer hela tiden .	17	Noun
Trafikmiljön är fylld av inslag som tar bilistens uppmärksamhet från själva körningen - bilar , stolpar , trafikskyltar , andra trafikslag , reklamskyltar .	11	Noun
Arbetsförmedlingen kan skaffa upplysningarna åt dig .	1	Verb
Hos marina djur , såsom sjöborrar och ostron , vilka saknar vanliga kommunikationsmöjligheter , släpps i regel sädescellerna fritt ut i vattnet .	11	Adjective
När hemproduktionen var omfattande och den ekonomiska funktionen därmed speciellt viktig , blev ekonomiska faktorer också avgörande för partnerval och familjesammanhållning .	14	Noun
Inom alla kulturer har man strävat att komplettera den egna muskelkraften med andra krafter .	9	Adjective
KPI är konstruerad som en kedjeindex med årslänkar vilket innebär att man kan jämföra prisutvecklingen år från år .	14	Noun
Osmanska imperiet och Ryssland förvägrades tillstånd för att hålla deras örlogsflottor i Svarta havet .	4	Verb
Ofta hör man från moderat håll att ' det skall vara svårt att gifta sig ' .	6	Conjunction
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	1	Adverb
Men den nyligen bildade Republiken Kina betraktade Mongoliet som en del av sitt territorium .	10	Noun
Men de kan åtminstone gillra fällor för att förvirra och avskräcka – ett koncept känt som ” aktivt försvar ” .	1	Pronoun
Medborgarna tar sin rätt att göra framställningar på allvar .	0	Noun
Varje månad har vi utgifter för kött , fisk , mjölk , öl , tobak , kläder , möbler , hyra , läkarvård osv .	2	Verb
Det är nämligen ingen tvekan om att Kristus med hänvisning till Guds vilja starkt har understrukit att äktenskapet i princip är livsvarigt .	5	Adposition
I stora delar av Afrika och Latinamerika slutar mer än varannan elev efter två år .	5	Conjunction
Jag skulle gärna vilja veta vilka vetenskapliga bevis de gröna lägger till grund för alla dessa ändringsförslag .	16	Noun
Fast om man tjänade 8 kronor i timmen kanske man skulle orka vara glad ...	12	Verb
Microsoft Access innehåller funktioner både för att importera och exportera XML-data och för att omvandla data till och från andra format med hjälp av XML-relaterade filer .	11	Conjunction
Den låga lönen ger extra stor otrygghet vid arbetslöshet och skapar hälsorisker .	10	Verb
Det kan en familj få även om bostaden inte är deras egen .	7	Noun
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	11	Conjunction
Med en axelryckning ger han tappt , och jag ägnar mig åt den dubbelt obehagliga kycklingen och äter skuldmedvetet med fördärvad aptit .	8	Pronoun
Det lär dock inte vara någon direkt kritik av TV-programmen för enligt doc. Göran Bergman , vid universitetet i Helsingfors , saknar hunden förmåga att imitera .	8	Adposition
I ett annat förenklar vi det hela genom att säga att allt som refererar till bränsleförvaring självklart också inkluderar alla tillbehör .	2	Adjective
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	36	Pronoun
Särskilda folkpensionsförmåner	0	Participle
För barnen är det en mycket stor fördel om de får kontakt med bägge sina föräldrar .	13	Determiner
Genom er ber jag kommissionen och rådet att komma fram till ett beslut och att vidtaga brådskande åtgärder efter sammanträdet den 14 oktober .	6	Noun
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	20	Noun
Vid fullgod lagring i 4 plusgrader klarar sig skalad potatis bra i tio dygn , anser Ollo-Food .	16	Proper Name
Till och med i Sovjetunionen , där kvinnor under de sista femtio åren utbildats och arbetat på samma villkor som männen , väljer kvinnorna gärna vårdande och undervisande yrken .	6	Adverb
Vi tror inte att den misstänkte har någon koppling till den här skolan , eller till de två flickorna , eller specifikt till Abbotsfordområdet , sade hon .	0	Pronoun
Då måste de i regel förvärvsarbeta antingen de vill eller inte .	9	Conjunction
Efter att ha beslutat sig för att ägna sig åt teater skrev Winstone in sig vid Corona Stage Academy i Hammersmith .	0	Adposition
Han tycker det är en försummelse av arbetsgivarna att inte genom intervjuer av de anställda få en bild av deras inställning till arbetstiderna .	7	Noun
De är emellertid intressanta som uttryck för en av de kraftigast verkande rollförväntningarna som finns i samhället .	16	Noun
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	27	Noun
Man fortsatte därför även efter kriget den år 1942 införda hyresregleringen .	4	Adposition
Resten delade upp sig så att modern höll på fadersdominans i 31 familjer där inte fadern gjorde det under det att modern ville ha demokrati i 23 familjer där fadern höll på sin myndighet .	1	Verb
Den sexuella aktiviteten är särpräglad och betingad av drifts- och känslolivet i en utsträckning som delvis genombryter varje etisk besinning .	18	Adjective
Filmen utgör en krönika över förstörelsen av Carangis liv och karriär som en följd av hennes beroende av heroin , och hennes förfall och död i AIDS i mitten av 1980-talet .	22	Noun
Men - om du gör uttag före utgången av år 1971 och saldot på kontot därigenom kommer att understiga 3000 kronor , går du miste om motsvarande sparpremie .	11	Conjunction
Den norra delen av Kaukasus är känd som Nordkaukasus och den södra delen som Transkaukasus .	9	Conjunction
En del smalare vägar har varningslinjer ( långa streck och korta mellanrum ) .	4	Verb
- Och för dem som inte kan sluta röka helt har vi nu en intensiv kampanj i gång att försöka förmå dem att röka mindre .	18	Particle
En parlamentarisk utredning om invandrarnas anpassningsproblem , invandrarutredningen , tillsattes våren 1968 .	10	Noun
En idé bakom alltsammans ; inte ett virrigt känslotänkande utan en idé och en osjälvisk tro på denna idé – någonting man kan sätta upp framför sig och böja knä för och bringa offer ...	20	Pronoun
Han tackade honom -- lyssnade till båda männen på en gång utan att höra någondera -- och följde efter den muskulösa ändan i vita shorts förbi spärrar och genom ankomsthallen .	24	Noun
I undantagsfall kan dock hustrutillägg beviljas även om hustrun inte fyllt 60 år eller makarna varit gifta kortare tid än 5 år .	10	Converb
I Bibeln tar både Jesus och Paulus upp de ogiftas problem .	7	Adverb
För tillfället är analytiker tveksamma till att skriva av tjänsten som död .	2	Verb
Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en , säger en kvinna i regeringen .	27	Noun
Men Vi Föräldrar ska inte mot vår vilja behöva lämna ifrån oss våra barn att fostras av främmande människor .	0	Conjunction
Paketadresskortet , som aviserar att paketet finns att hämta på adressatens postanstalt , delas ut till adressaten på tredje vardagen efter inlämningsdagen .	19	Noun
Och det är naturligt , att vi frågar oss , om just engiftet ger individerna största möjliga lycka och nytta .	5	Conjunction
' Nio pojkar av tio eller 92 % av Stockholms skolpojkar mellan 9 och 14 år har gjort sig skyldiga till brott av något slag .	17	Verb
I själva verket fick jag fullt upp att göra med att fiska upp henne ur floden .	11	Verb
Om urinprovet inlämnats enligt angiven tidsmarginal beräknar man att svarets tillförlitlighet är högre än 99 % .	7	Pronoun
Kärnans delar och neutronerna bromsas under värmeutveckling upp av omkringliggande atomkärnor .	6	Noun
Det gäller er familj - ert hjärta - ja , hela samhället .	3	Noun
" Det kan jag inte , vi har inte så det räcker åt dem " , säger hon .	4	Particle
Omröstningen kommer att ske i morgon kl. 12.00 .	0	Noun
Bokstavsbeteckningarna för postutdelningsområden i Stockholm , Göteborg och Malmö ( Stockholm C , Göteborg H , Malmö S etc ) behöver inte användas , när man sätter ut postnumret framför Stockholm , Göteborg resp Malmö .	1	Adposition
Det är den rika produktionen i Humboldtströmmen som utnyttjas , men så gott som hela fångsten används till framställning av fiskmjöl .	17	Adposition
När han slagit numret tutade det emellertid upptaget .	1	Pronoun
Vilka svenska myndigheter är det främst som sysslar med invandrarfrågor ?	1	Adjective
Därför anser kommissionen också att det fortfarande är för tidigt för ett fastställande av värden på bränslekvaliteten för år 2005 .	2	Noun
Det är min andel i de förmåner mitt land kommer att inhösta genom besittningen av en så enastående koloni .	4	Adposition
Bruttonationalprodukten ( det totala värdet av vad ett land producerar i fråga om varor och tjänster ) har ökat med 67 proc åren 1958-1968 i EEC , med 58 proc. i USA .	23	Numeral
F-värnpliktiga skall bl a lära sig strida i förband .	1	Verb
Fåglarnas parvisa bobyggnad , ruvning av äggen och matning av ungarna utgör också ett nedärvt system av beteenden , vilkas olika delar utlöses av bestämda signaler .	25	Noun
Den enorma framgången i försöken att få amerikanska folket att sluta röka beror enligt dr Horn på en mängd faktorer .	18	Noun
Men det är en av de äldsta olägenhetslagstiftningarna som vi har i Europa .	9	Pronoun
En viktig faktor kan vi komma åt genom att ställa frågan : vad var det som höll ihop äktenskapen under tidigare skeden ?	7	Adposition
Det är lustigt , eftersom han är en författare och en tänkande människa , allt annat än en kapplöpningshaj .	1	Verb
Om Israel hade haft samma styrelseskick som Egypten eller Syrien , skulle jag då alls ha kommit hit ?	7	Proper Name
Barnen är kvinnodominerade och blir ensidigt påverkade från allra första början .	1	Verb
En dag , då det var särskilt varmt , såg Quinn honom sträcka ut sig i gräset och sova .	3	Adverb
Senare , när han väl fick tid att tänka över dessa händelser , skulle han lyckas skapa sig en helhetsbild av sitt möte med kvinnan .	7	Particle
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	8	Noun
Tack vare ett enkelt tankeknep , ett behändigt litet namnbyte , kände han sig med ens ojämförligt mycket lättare och friare till sinnes .	18	Adjective
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	11	Verb
I försök med attrapper har man visat att pickningen är ett fixt rörelsemönster , vars nyckelretning är den röda fläck som gråtrutens gula näbb är försedd med .	26	Adposition
Quinn stack handen i fickan och gav mannen en dollar .	9	Noun
Nog verkade händelsen lite för absurd för att ha kunnat gå rätt till .	3	Adverb
Ryssarna är i upplösning , kanske stadda i reträtt .	3	Noun
Den inre gruppnivån innehåller fält från tabellen Orderdetaljer och en beräknad kontroll som heter Värde .	11	Noun
Mer ekonomisk hjälp åt den som vill sköta barnen själv måste också ges .	10	Verb
Till realismen hör att i själavården ta hänsyn till t.ex. frånskildas och änkors / änklingars rent sexuella nöd .	8	Adposition
Den bästa äktenskapsformen med hänsyn både till mannen , kvinnan och barnen är , säger kristen etik , just monogamin .	16	Noun
Medan han öppnade porten som ledde in i trapphallen gav han sig själv en sista förmaning .	9	Verb
Fråga nr 49 skall därför besvaras skriftligen .	2	Numeral
De kan säkert hjälpa till att mildra effekten av temporära favoriseringar , som man naturligtvis bör vara beredd på .	18	Adposition
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	25	Noun
Hur mycket skall du betala ?	4	Verb
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	7	Verb
Sociala synpunkter på brottsligheten gör sig allt starkare gällande .	4	Verb
Jag utfrågades av poliserna , på deras oefterhärmligt dumma sätt , om jag kände författaren Günter de Bruyn och huruvida vi är intellektuellt besläktade .	17	Proper Name
Bara på detta enda korta ögonblick visste han att han var illa ute .	4	Adjective
Den som är missnöjd med nämndens beslut kan överklaga det hos domstol .	6	Noun
Hyresgästföreningen var besviken därför att de stegrade hyrorna i de äldre husen inte medförde någon sänkning av hyran i de nybyggda .	15	Noun
De måste också förstå att genomskåda myten om det ' kvinnokvinnliga ' , så att de i stället för rollen som kvinnovarelser tar på sig den krävande rollen som människa .	27	Noun
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	8	Verb
Vi behöver inte på något sätt ta hänsyn till de rådande förhållandena i så måtto att vi behöver känna oss bundna av dem .	7	Noun
Grekland var uppdelat i många små , självstyrande samhällen , ett mönster som i mångt och mycket dikteras av grekisk geografi : varje ö , dalgång och slätt är avskuren från sina grannar av hav eller bergskedjor .	20	Noun
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	12	Verb
Här är svaren i procent :	0	Adverb
KF:s lekråd , som arbetat sedan årsskiftet 1967/68 , har som mål att få fram bättre lekmiljö utomhus , i hemmen och på institutionerna .	5	Adposition
Ju rörligare barnen blir desto mer måste man tänka på att inte i onödan hindra dem i deras rörelsefrihet och upptäckariver .	17	Pronoun
Men deras upptäckter och artiklarna kring dessa har direkt resulterat i kaos för fisket längs hela svenska ostkusten .	17	Noun
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	18	Verb
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	8	Adposition
När han berättat färdigt sa han : Tror ni jag har blivit galen ?	4	Verb
Liberaldemokraterna , som representerade den välbärgade förorten fram till 2010 , hoppas att rycka tillbaka den med sin kandidat Sarah Olney .	20	Proper Name
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	19	Noun
Den största faran ligger emellertid i att allt bruk lätt leder till vanebildning och missbruk .	12	Noun
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	3	Noun
Om de klarar sig bra kan de sedan anmäla sig till officersutbildning , som alltid är frivillig .	9	Pronoun
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	10	Adverb
Men utbyggnaden är inte klar i något land och det kommer den inte någonsin att bli .	1	Noun
Hit hör färg , lera , sand , papper , sax och klister , byggklossar m m .	0	Adverb
Instrumenten för detta är de stads- och byggnadsplaner kommunerna upprättar .	0	Noun
Att göra i ordning bilen för vintern uppfattas av många som liktydigt med att tvätta av lacken och putsa bort de matta fläckarna .	10	Conjunction
Det är konstigt vad somliga människor kan göra för några franc i månaden .	4	Adjective
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	0	Adposition
I sådana fall kan neurokirurgerna borra ett litet hål i skallen och föra in ett tunt rör i hjärnans hålrum .	9	Adposition
De ger mannen markservice och fungerar som hans obetalda assistent så att hans arbetskraft kan utnyttjas dubbelt effektivt .	3	Noun
Så när man säger att var tredje människa är analfabet så är det en underskattning .	3	Verb
Harry kunde urskilja Hermiones prydliga handstil , Rons slarviga kråkfötter och till och med några klottriga bokstäver som såg ut som om de var från Hagrid , skogvaktaren på Hogwarts .	16	Noun
Varje kvadrat och prick motsvarar 1000 arbetsplatser .	6	Noun
Lovande försök görs också att förgasa stenkolet direkt i flötsläget för att transportera energin i gasform .	12	Verb
Eden innefattar att lagstiftarna svär trohet till Hong Kong som en del av Folkrepubliken Kina .	10	Determiner
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	31	Adposition
Om det så ska kosta oss ytterligare 50000 fall av blodkräfta per år .	7	Numeral
En timme senare , när han steg av 4:ans buss i hörnet av 70:e gatan och Femte avenyn , hade han fortfarande inget svar på den frågan .	14	Noun
Tyvärr har däckdubbar på barmark blivit ett mycket större bekymmer än vad som är nödvändigt .	9	Noun
Man avvecklade t o m de begränsade insatser på bostadsmarknaden som gjorts under första världskriget .	12	Noun
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	3	Determiner
På det sättet är det också lättare för dem att få andra att sluta röka .	13	Verb
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	7	Verb
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	16	Verb
Men om vi räknar med att alla världens länder skulle ha samma höga konsumtion per capita som USA , räcker tillgångarna bara ca 100 år .	14	Adposition
Jämför med bilden s. 159 överst .	1	Adposition
För detta intrigerade de och baktalade och hatade varandra , men så mycket som röra ett lillfinger till en effektiv insats – aldrig i livet !	22	Adverb
Att de i allmänhet varit vanebildande och vid långvarigt bruk haft farliga följder har man väl vetat , men det har inte avhållit alla från missbruk .	24	Adposition
Ett sätt att överblicka familjens utveckling är att se vilka funktioner den tidigare har haft och vilka den har i dag .	16	Pronoun
Se Arv sida 5 , Förmyndare sida 12 och Testamente sida 22 .	9	Noun
Det anstränger olika organ mycket och kan leda till ' stressjukdomar ' som magsår , hjärtbesvär och ' nervsammanbrott ' .	12	Conjunction
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	14	Adverb
Ur kristen synpunkt framstår äktenskapet som den ideala lösningen eftersom det relativt sett ger den bästa stabiliteten kring det sexuella umgänget .	8	Noun
När stängerna låg i säkert förvar hos Ron i baksätet , backade Fred så nära Harrys fönster som möjligt .	3	Adposition
Med hjälp av olika psykologiska test kunde han konstatera att kibbutzbarnen låg något efter i motorisk utveckling såväl som i tal , koordinationsförmåga mellan öga och hand och i ' personlig-social ' utveckling . 7	0	Adposition
Att de fortfarande är medlemmar beror ofta på att de inte vet hur enkelt det är att gå ur .	18	Adposition
Om du väljer att spara schemat som XSD , sparas filen som .xsd .	12	Proper Name
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	16	Pronoun
För att komma bort från trafikeländet kunde man klättra upp på ett berg i närheten och komma ner till en öde strand vid Gaeta .	8	Verb
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	5	Adposition
Men med nuvarande resurser betyder det i u-länderna att de flesta barn får en dålig undervisning .	4	Verb
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	25	Noun
De båda betänkanden som vi behandlar i dag är ytterligare nödvändiga steg i en sådan riktning .	4	Pronoun
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	2	Particle
Hur ter sig de öppna platserna i din egen hemstad ?	0	Adverb
Psykologerna har hittills när det gällt arbetstider och arbetsplacering byggt upp en idealtyp men glömt bort minoriteter .	12	Noun
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	29	Noun
Utrymmet tillåter inte en diskussion av hans resultat , som är intressanta men inte alltid helt tillförlitliga .	7	Noun
När Hans Pettersson lyckades ordna tillgångar för att betala för Ronas utgifter tillät Joliot-Curie henne att komma och studera polonium-separation vid Curie-institutet i Paris .	17	Conjunction
Det blir sålunda en klyfta mellan himmelska ideal och kompromisslösningar , som motiveras av syndiga människors oförmåga att leva upp till idealen .	17	Particle
Du kan också tillhandahålla schemat till andra företag och avdelningar så att de vet hur data som skickas till dig ska struktureras , och de kan i sin tur ge dig sitt schema .	14	Adverb
I skydd av den idealbildning som omger familjen har denna blivit vår mest riskabla samhälleliga institution , där nästan vilka fysiska och andliga brutaliteter som helst tillåts .	7	Noun
Quinn började sakta men säkert känna hur han avlägsnade sig från sina ursprungliga avsikter och han undrade så smått om han inte gett sig in i ett meningslöst företag .	27	Adjective
Sällan har väl barn i något samhälle blivit så lite diciplinerade och auktoritetsbundna , så fria och obundna samtidigt som man lagt ned så mycket tid och möda på att ge dem en bra uppfostran .	12	Adjective
I ett annat förenklar vi det hela genom att säga att allt som refererar till bränsleförvaring självklart också inkluderar alla tillbehör .	20	Noun
Denna upplysning skulle kosta honom trettio cent , fick han reda på .	2	Verb
Mer information finns i Microsoft Office XP Resource Kit .	3	Adposition
( Se sid 15 . )	2	Noun
Faktum är att han var lika lite normal som någon kan vara .	11	Verb
Det nya samhälle man ville ge kvinnorna är inte så helt olikt det gamla i det avseendet .	1	Adjective
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	20	Verb
Vi vet att raffinaderiägarna redan har raffinaderier som producerar ren diesel , men inte för Europa , utan för Förenta staterna och för Japan .	17	Conjunction
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	25	Adverb
Alla mrs Weasleys tre söner var längre än hon , men de hukade sig då hennes vrede bröt loss över dem .	6	Adjective
Sedan valboxarna kommit fram till datacentralen från vallokalerna bör det ta högst ett par timmar till att slutresultatet är framräknat .	12	Determiner
Det är ytterst positivt att vida kretsar får tillgång till den nya informationstekniken .	6	Noun
Jag tar mittplatsen , vilket jag inte tycker om , men det gör mig inte så mycket .	12	Verb
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	4	Particle
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	13	Conjunction
Stadieväxling är ett fenomen i både finska och nordsamiska dialekter , men saknas i sydsamiskan , vilken anses ha en annan språkhistoria .	13	Adposition
Minst var tredje människa är analfabet , kan varken läsa eller skriva .	4	Verb
Jag ville titta på det med dem , men de bestämde till slut att de hellre ville se på det utan mig .	14	Pronoun
När deras dotter Cecily gifte sig med Richard Plantagenet , den tredje hertigen av York , och fick flera avkomlingar , inklusive Edward IV och Richard III , blev Joan mormor till två York-kungar av England .	28	Verb
De har misslyckats med att utvidga sitt inflytande i Europa .	5	Verb
Barnets utveckling sker i en viss ordningsföljd , i stort sett lika för alla barn .	9	Adverb
För svenska medborgare som är födda 1896-1923 gäller särskilda regler , se ' ATP de första åren ' , sid 7 .	3	Pronoun
Turbinerna till en BWR-anläggning drivs av den ånga , som bildas i reaktorn .	4	Verb
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	7	Pronoun
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	14	Verb
Ända tills någon slagit på stora trumman i massmedia och ' skärrat upp ' en opinion .	15	Noun
Kvinnan ska ta den heliga modersrollen på sig , uppfostra sina barn , betjäna sin man och helst glömma sin egen existens .	14	Pronoun
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	20	Adjective
En mellanståndpunkt är , att det är etiskt riktigt att begränsa sexuell samlevnad till ett förhållande men att detta förhållande inte behöver vara stadfäst genom vigsel .	24	Adposition
Befolkningens fördelning på olika yrken kommer att genomgå kraftiga förändringar under 70-talet .	11	Noun
Luften , själva luften , är näringsrik för tankarna i Jerusalem det har de vise själva sagt .	7	Adposition
För en stund kunde jag känna att jag alltjämt tillhörde en värld av rättfram verklighet ; men känslan räckte aldrig länge .	10	Determiner
Diagrammets layout måste inte inkludera alla fält som är tillgängliga från datakällan .	7	Pronoun
Många anser detta vara en naturlig följd av systemet .	3	Verb
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	3	Conjunction
Kommunalt bostadstillägg ( Kbt ) kan ges till den som har ålders- , förtids- eller änkepension , sjukbidrag eller hustrutillägg	19	Noun
Som tur är var någon hos Sony Australien typ ” Jo , förresten , märkte ni det här ? ” , säger Pall .	22	Noun
När Hans Pettersson lyckades ordna tillgångar för att betala för Ronas utgifter tillät Joliot-Curie henne att komma och studera polonium-separation vid Curie-institutet i Paris .	1	Proper Name
Han hade inte kunnat vänta utan fått ge sig av utan mig .	0	Pronoun
Liten personal och mycket små resurser var ofrånkomliga villkor .	0	Adjective
En nivå som i båda fall är i topp för EU .	3	Adposition
Ras Asahe ... jag hälsade på hemma hos er i England en gång .	6	Adverb
I Sovjetunionen prövar man att bryta kol med hjälp av vattenborrar , och i USA söker man få ner fraktkostnaderna genom att transportera pulveriserat och uppslammat kol i rörledningar .	4	Particle
Till en del påminner det mig naturligtvis också om min gamla verksamhet i budgetutskottet och i utskottet för budgetkontroll .	16	Noun
Familjen blir lätt det primära , samhället kommer i andra rummet ; förhållanden som ett socialistiskt parti självfallet bekämpar .	4	Adjective
I fjärde omgången gjorde St Louis fem rundor och Quinn slog av även bilden .	4	Proper Name
Percy mumlade något vagt om att han behövde en ny gåspenna .	9	Adjective
I de EEC-associerade länderna Grekland och Turkiet bor nära 40 milj människor .	1	Determiner
Asea är ett intressant specialfall : där tillämpar man sedan fem år en sådan närvaropremiering som hr Giesecke nyligen föreslagit och hårt angripits för .	12	Determiner
Därför tog Gertrud Schyl-Bjurman , en av lekrådets barnpsykologer , initiativ till en ' 6-årsundersökning ' .	1	Verb
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	26	Adverb
De kan också verka rätt högljudda , lite bråkiga och tillsammans med föräldrarna mycket respektlösa och tillgivna .	13	Adverb
Dussintals FSLN-anhängare firar redan segern på Plaza de las Victorias .	2	Verb
Det återstår att försöka få folk ute på landsbygden att inse att alla de där funktionerna nu är fördelade på flera olika organ :	14	Adverb
Förundrad kände han att han hade nära till tårarna och han tyckte att hans röst skälvde när han pratade , men på något sätt lyckades han behärska sig .	9	Conjunction
Full pension motsvarar 60 procent av nämnda genomsnittsinkomst .	7	Noun
Tar man däremot ut jämförbara grupper av svenska och tyska elever så är svenskarna snarare bättre . '	9	Adjective
För sina strängare vänsterkritiker , somliga av dem judar , är Israel å andra sidan inte alls det " demokratiska undantag " som det påstås vara .	13	Adjective
Dessa gav litterär form åt historien -- på spanska -- och sen lämnade de manuskriptet till Samson Carrasco , studenten från Salamanca , som översatte det till arabiska .	5	Noun
Hyreshöjningar kunde också resultera i kompensationskrav vid löneförhandlingarna , något som lätt kunde få till följd en ovälkommen inflation .	7	Noun
Han befordrades till ordförande i oktober 2015 , månaden efter att skandalen uppdagades .	5	Noun
Han sade till sin hustru : Mweta har bett mig komma tillbaka som deras gäst .	2	Adposition
Kunde han bara ge upp alltihop så där utan vidare ?	8	Adposition
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	1	Adjective
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	12	Adposition
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	4	Verb
Alldeles i slutet av sista terminen hade Harry stått ansikte mot ansikte med ingen mindre än Lord Voldemort själv .	16	Noun
Jag tog itu med arbetet dagen därpå och vände därmed så att säga ryggen åt stationen .	14	Adposition
Genom att överösa sig själv med yttre intryck , genom att dränka sig själv ut ur sig själv , hade han lyckats tillskansa sig själv en viss kontroll över sina anfall av djup förtvivlan .	24	Adjective
Harry hann bara uppfatta ett par klara bruna ögon som stirrade på honom innan den stängdes med en smäll .	14	Pronoun
Den strikta arbetsfördelningen eller hierarkin mellan samhällsmedlemmarna baseras på ett rikt system av signaler .	12	Adposition
Samhällsansvaret	0	Noun
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	20	Adjective
Hon brukade göra i ordning smörgåspaket åt Mweta att ta med sig när han under veckosluten cyklade vida omkring i Galaprovinsen för att tala vid möten .	10	Adposition
Om mer data är tillgängliga kan du lägga till fält i diagrammet .	7	Verb
Kan vem som helst slå sig ned i Sverige och börja arbeta ?	4	Verb
Hon erbjöds flera manus , TV-reklamer och scenprojekt , men inget fångade hennes intresse .	5	Noun
Utmattad , med knorrande mage och huvudet surrande av alla frågor som inte gick att besvara , föll Harry i en orolig sömn .	20	Determiner
De högtsmällande närstridsvapnen - granatgevär , pansarvärnskanon osv - är ganska unga på de svenska militärförbanden .	10	Adverb
Det var en stor filosof som en gång sa att vägen upp och vägen ner är samma sak , muttrade Quinn .	12	Conjunction
Vi går ut på gatan och min vän David Shahar , som är bred över bringan , drar ett djupt andetag och råder mig att göra sammalunda .	14	Adposition
En ökad känslighet , lättare depressionsperioder eller mindre störningar hör till den normala bilden .	5	Noun
" Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492 ; många av dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till måltavlor där med . "	23	Adposition
När du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du få diagrammet att visa kategori- och serievärden för en produkt i taget .	4	Verb
Normalt är numera drygt var tionde industriarbetare borta från arbetet .	0	Adverb
Namnet Malfoy inger fortfarande en viss respekt , men Ministeriet lägger sig i mer och mer hela tiden .	3	Adverb
Visserligen ligger vårt land bland de främsta i världen då det gäller att tillämpa välfärdsideologin , men våra nordiska grannländer och en rad andra länder har också ett omfattande socialpolitiskt program .	19	Noun
Han drog ut det , vände och vred på det och bläddrade varsamt igenom sidorna med hjälp av tummen .	8	Adposition
Quinn trädde långfingret i snörets ögla , ställde sig upp och gjorde ett försök .	9	Adverb
Vi har tidigare redovisat forskningsresultat som tyder på att flickor har mindre förväntningar på hur ofta de blir valda av sina kamrater än pojkar .	12	Noun
Slutligen ringde han televerket och frågade om det var något fel på telefonen .	10	Noun
Om man vill underlätta för unga familjebildare att ingå äktenskap gör man detta genom att inte i onödan krångla till proceduren .	20	Noun
Äktenskapsförordet ska inregistreras hos domstol för att bli giltigt .	8	Adjective
Både inom Landsorganisationen och Arbetsgivarföreningen är man oroad över läget och planerar , var på sitt håll , att utreda frågan närmare .	21	Adverb
Om du har kostnader för resor till och från doktorn eller sjukhuset får du ersättning från försäkringskassan efter samma regler som tidigare .	0	Conjunction
Ni vet dom där barberarna under mangoträden där borta , alldeles innan man kommer till fattigbasaren ?	14	Adposition
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	14	Noun
Eftersom man har utgått från den traditionella familjeformen finns det en del forskning om effekterna av att skilja barn från deras mor , men så gott som ingen om effekterna av att skilja dem från deras far .	16	Particle
En katastrof hade mycket riktigt drabbat byn : dess invånare hade flytt .	9	Noun
Denna procedur garanterar att alla länder som är kandidater för inträde , behandlas lika .	13	Adverb
Om man av misstag lagt i 2-3 valsedlar med samma partibeteckning i ett kuvert får dock partiet en röst , men namnen på kandidaterna gäller inte .	0	Conjunction
de pastellmjuka nyanserna hos Olivias tillhörigheter ... mattorna , möblerna i körsbärs- och sidenträ ... och de röda lerkärlen , några pärlbroderier , de båda utsökta träskulpturerna som de en gång hade hittat i Kongo .	24	Determiner
Många varor , särskilt kläder , skor och husgeråd , skiftar ofta modell och då är frågan :	1	Noun
Har du förslag på förbättringar i din trafikmiljö som skulle göra den enklare , överskådligare och därmed säkrare ?	8	Pronoun
Men , ni förstår , jag har fått den här idén på hjärnan .	9	Adverb
Till sist måste vi göra det lättare för folk att rapportera misstänkta säkerhetsluckor och skadliga e-postmeddelanden .	9	Particle
Om detta kommer en dagordningspunkt i Marocko att handla mitt på lördagen när industriländer får fråga ut varandra offentligt om deras planer och ambitioner .	19	Adposition
Företagsnämnden vid C E Johansson i Eskilstuna - Mått-Johanssons - har i en deklaration brännmärkt den ökade ' okynnessjukskrivningen ' .	5	Adposition
I försök med attrapper har man visat att pickningen är ett fixt rörelsemönster , vars nyckelretning är den röda fläck som gråtrutens gula näbb är försedd med .	6	Verb
Däremot är denna reklam fortfarande tillåten på annonspelare , i tidningar och tidskrifter osv .	4	Adverb
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	6	Noun
Vi måste kunna skapa och se våra egna alster , det må vara Kommissarie Morse eller Derrick .	4	Conjunction
Huset som de hade köpt och fyllt med tillhörigheter som de haft magasinerade under alla de år de vistades i Afrika , trädgården som de hade anlagt , talade sitt tysta språk till dem .	24	Pronoun
De mänskliga skelettdelarna härrör från två olika kvinnor .	7	Noun
2 och sedan filtreras fältet Kvartal så att endast golfförsäljningen i Kv3 visas .	0	Numeral
Månadslön utgår efter ett stort antal lönegrupper .	3	Determiner
Jag kunde inte låta bli att en gång fråga honom vad han alls hade givit sig dit för .	0	Pronoun
I många länder , bl a USA och Sovjetunionen , tenderar kostnaderna för nya vattenkraftverk att bli så höga , att anläggningarna ej blir ekonomiska om de inte kan användas även för andra ändamål .	10	Noun
Under 1800-talet och än mer under 1900-talet har de individualpreventiva synpunkterna allt mer understrukits .	10	Noun
Att rätta mun efter matsäcken - en provisorisk lösning , kanske en skenlösning ?	1	Verb
Han tog examen och erhöll en Fil.Mag. 21 april 1882 .	4	Verb
Spillrorna bildade en ring runt jordens ekvator och drogs så småningom samman av gravitation för att bilda månen .	5	Noun
De som kommer ur hem med auktoritära uppfostringsprinciper ger ofta upphov till problem när de kommer i kontakt med mera demokratiska miljöer .	20	Adjective
De turades om att rida på Harrys Nimbus Tvåtusen , som helt klart var den bästa kvasten . Rons gamla Stjärnskott blev ofta förbiflugen av fjärilar .	12	Adverb
Men - om mamman har dåligt med mjölk eller kanske inte någon alls , kan hon ge barnet en tillfredsställande uppfödning i alla fall .	11	Pronoun
Tillräckligt många av dem i ett hårt omtvistat område kommer att leda till kaos på valdagen .	13	Noun
Tyvärr har en snabb befolkningstillväxt och stadsspridning täckt mycket av dessa ekosystem med bebyggelse .	12	Adposition
Våra handlingar , våra bedömningar , åsikter och värderingar styrs i viss utsträckning av den grupp vi tillhör .	13	Adposition
Dessutom anser jag att inte heller alla regionala instanser är i stånd att ta kontakt med kommissionen .	2	Pronoun
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	5	Determiner
Företaget berättade för BBC att det skulle vara varje flygbolags ansvar att besluta om att debitera passagerarna en åtkomstavgift .	3	Proper Name
Ingen av de studenter som gjorde sina bedömningar individuellt gjorde ens tillnärmelsevis så många fel .	14	Noun
Det har mindre och mindre blivit offentliga angelägenheter - där staten , samhället , samhällsklass eller storfamiljen är intressenter .	4	Adverb
Vid de olympiska spelen 2004 i Aten jagade Ulrich , som vinnare av landsvägsloppet , målet att vinna sin andra guldmedalj .	10	Adposition
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	22	Adposition
Ja , jag misstänker att jag knappast hittar längre när jag kommer in i stan .	2	Pronoun
Eftersom serie 1 inte längre är den gamla , kan många användare spara 100 euro .	13	Numeral
På det sättet är det också lättare för dem att få andra att sluta röka .	3	Verb
Korrekt diagnos förkortar vårdtiden för utlänningar här och för svenskar utomlands .	3	Noun
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	6	Adjective
Ty i tankarna satte han likhetstecken mellan att se sig själv som Auster och att göra något bra här i världen .	1	Adposition
Donald Trump är en pompös , arrogant person som känner sig berättigad att få allt han vill och som bryr sig om sig själv , och hans temperament är skadligt för USA .	28	Verb
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	6	Conjunction
Det beror på dålig undervisning , bristande resurser .	0	Pronoun
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	10	Pronoun
Jaså verkligen ?	1	Adverb
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	15	Noun
Han tänkte på hur förunderligt snabbt tiden hade gått hemma hos Stillmans .	11	Proper Name
- Borrningarna kommer att pågå dag och natt och kan bullra som åtta tio lastbilar , säger han .	7	Noun
Där antecknar man i röstlängden att du röstat , tar emot dina valkuvert och lägger dem i de olika valurnorna .	10	Adverb
Hur har direktörstyper någonsin fått höra talas om sådana saker ?	8	Adjective
Vi började prata och så småningom promenerade vi bort från den väsande brasan och han inviterade mig till sitt rum som låg i stationens huvudbyggnad .	19	Noun
Mannen verkade ung – nästan bara pojken – men man vet aldrig riktigt med de där .	10	Verb
Ni känner kanske människorna det handlar om ?	5	Verb
Han insåg att den var stor , kanske fem eller sex rum , och att den var dyrbart möblerad med ett stort antal konstföremål , askkoppar av silver och elegant inramade tavlor på väggarna .	9	Conjunction
Exempel kan också hämtas från fiskarna och däggdjuren .	5	Noun
De kristna har två svar .	0	Determiner
Det är dock långt ifrån fråga om någon jämlik fördelning .	0	Pronoun
Moderaterna fortsatte bakåt och nådde bara 10,9 procent .	0	Noun
Livet i Kråkboet var så olikt livet på Privet Drive som tänkas kan .	4	Adverb
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	8	Verb
När du exporterar till Excel blir detaljfälten tillgängliga i pivottabellens verktygsfält , men fälten visas inte i rapporten .	13	Noun
Jag förbehåller mig rätten att återkomma i denna fråga när den återförvisas till utskottet .	1	Verb
För ser man till undervisningsmetoderna så bygger det nya i dem i hög grad på Maria Montessoris pedagogik från seklets början .	0	Conjunction
" Han var en ivrig anhängare till Ni-vet-vem . "	4	Adjective
XML-syntaxen ( märkena och deras placering i dokumentet ) definierar och beskriver informationen i ett XML-dokument men anger inte hur den ska visas .	10	Conjunction
Den stundtals mycket intensiva debatten på detta område har framför allt rört sig kring sex frågor .	11	Verb
I kolrika länder kommer huvuddelen av elkraften från värmekraftverk .	0	Adposition
Dessa negativa psykologiska följder för kvinnor som har gjort abort förtigs dock alltid medvetet .	1	Adjective
Det är faktiskt tålamodsprövande att sitta och hålla sin egen kavaj som en parasoll över en karls huvud medan han långsamt återhämtar sig .	4	Particle
De ligger som det nationella genomsnittet i klass 4 och bättre än det nationella genomsnittet i klass 8 .	11	Adposition
Av dem var 115 samstämmiga om att båda skall ha lika mycket att säga till om .	1	Pronoun
För att nå upp till dessa mål var det givetvis inte tillräckligt att lagstifta om bostadsstandard eller övervaka byggandet .	0	Adposition
Rollen påverkar också rollinnehavarens förväntningar på omgivningens reaktioner mot honom liksom hans förväntningar på sig själv .	3	Noun
Personligen hade jag gärna sett att vi hade gått ännu längre och rensat bort ännu fler regleringar .	4	Verb
Det finns visserligen apparatur på de flesta förband , men antingen hinner inte de överarbetande militärläkarna eller också begriper de sig inte på det tekniska .	3	Noun
Köerna vid kassorna blir mindre .	3	Verb
Och ändå säger han ju , inföll Quinn , att Cid Hamete Benengelis version av berättelsen om Don Quijote är den enda sanna .	20	Determiner
Prof. Stig Larsson vid universitetet i Odense påpekar att man ofta ger hunden ett mål mat per dag .	7	Verb
Det bör inte finnas något företräde i regeringens tillgänglighet , eller sken av företräde i tillgängligheten , som tilldelas individer eller organisationer för att de har givit finansiella bidrag till politiker och politiska partier , lyder riktlinjerna .	36	Noun
Regeringsformen är från 1809 och riksdagsordningen från 1866 .	6	Adposition
Vad är dess innebörd och uppgifter ?	3	Noun
Den lidelsefulla begynnelsen , den mångåriga öppenheten och förståelsen mellan dem borde ha gjort det naturligt att hon skulle veta vad han ville .	5	Adjective
Bland de fundamentala ting som barn behöver för att utvecklas till harmoniska , självständiga människor spelar leken en stor roll .	11	Adjective
Oss veterligt är det bara en båt som har en dylik som standardutrustning , den norrländska Orrskär .	2	Verb
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	2	Noun
Ännu har vi chansen att bli ett föregångsland på det här området .	2	Pronoun
Ett av dem ( klorpromazin ) säljes under namnet Hibernal och användes som ett verksamt medel mot schizofreni och även mot maniska tillstånd .	15	Noun
Ur denna synvinkel är förlegade strukturer och en självbelåten elit anledningen till varför sjukvårdssystemet , utbildningen och utrikeshandeln i USA är i så dåligt skick .	7	Determiner
" Varför skulle jag göra det ? "	2	Verb
Månadslön utgår efter ett stort antal lönegrupper .	2	Adposition
År 1973 upplever vi vårt första riktiga hålkorts- och dataval .	1	Numeral
Nej nej ... nåja ... det var Ras som tog henne med sig ...	11	Adposition
Ty vad spelade den detaljen för roll om han nu ändå visste att han var skuggad ?	14	Verb
Den olika könsrollen som barnavårdare och uppfostrare .	1	Adjective
Vi tror inte att den misstänkte har någon koppling till den här skolan , eller till de två flickorna , eller specifikt till Abbotsfordområdet , sade hon .	1	Verb
Han blev en aning röd om kinderna och sa anspråkslöst : Jag har lärt upp en av infödingskvinnorna här vid stationen .	20	Noun
Jag har ingen användning för den , sa Quinn och såg sig om i lägenheten .	10	Verb
Sedan några årtionden tillbaka har bostadsfrågorna ansetts så viktiga att de blivit en hela samhällets angelägenhet .	14	Noun
En viktig uppgift för växtförädlingen på längre sikt är att försöka få fram sorter med högre proteinhalt och lämplig aminosyrasammansättning i proteinet , alltså en kvalitetsförädling ( jfr del 2 , s. 59 ) .	14	Adposition
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	24	Determiner
De som har åldern inne kommer att erbjudas 500 euro av staten , att spendera före 31 december 2017 .	8	Numeral
De övriga fälten är yttre fält .	4	Adjective
Jag har suttit här tålmodigt och jag finner det anmärkningsvärt att ni inte ropar upp mig .	13	Verb
I dag har i stället den känslomässiga funktionen fått en framträdande plats .	0	Adposition
Efter hennes avsked började Peniston spela Den Goda Häxan Glinda i en teaterproduktion av musikalen The Wiz .	7	Adjective
Det här , sade Marlow plötsligt , har också en gång varit en av jordens mörka fläckar .	15	Adjective
Parken var också det ställe där Stillman vilade .	3	Determiner
Inte en enda gång gjorde han något försök att ta kontakt med sin son .	0	Particle
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	7	Verb
De ligger som det nationella genomsnittet i klass 4 och bättre än det nationella genomsnittet i klass 8 .	10	Adjective
Vad värre är , det som händer vägrar att lämna oss i fred .	7	Verb
Ja , du om någon borde verkligen vara med vid självständighetsfirandet .	0	Interjection
Och inte nog med att han valde ut författarna : förmodligen var det också han som översatte det arabiska manuskriptet tillbaka till spanska .	21	Adposition
Vi började prata och så småningom promenerade vi bort från den väsande brasan och han inviterade mig till sitt rum som låg i stationens huvudbyggnad .	4	Adverb
Vem som helst , som fyllt 21 år och anses kunna klara utbildningen kan deltaga .	5	Verb
Jag hittade den på gatan .	1	Verb
Efter hand har också kommissionen i huvudsak reducerats till ett utredande organ men är fortfarande ett förslagsställande och verkställande organ .	4	Noun
En röst ur den svenska debatten kring äktenskapet : vår moraliska uppfattning om äktenskapet är ' varken av Gud eller naturen given och det är därför möjligt att förändra den .	13	Noun
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	11	Adverb
Andra länder som fattat liknande fast mindre drastiska beslut är Marocko , Algeriet och Nigeria .	6	Adverb
Sent omsider kom vi fram till en öppen raksträcka .	6	Determiner
Det vore säkert kontraproduktivt att ge ett anbud , det har en del redan försökt , så länge ryssarna över huvud taget inte vill ha det .	21	Verb
Värmen stegrades av dryckerna och den uppsluppna stämningen , och på glaset , som fyllts av bordsgrannens långa , gracila svarta hand , avtecknade sig fingeravtrycken från den vita kvinna som hade överlåtit det .	11	Noun
Naturligtvis har tanken på makarnas gemensamma ansvar för barnen varit en betydande faktor , när kyrkan slagit vakt om äktenskapet .	5	Adjective
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	14	Noun
Han påpekar också att psykoanalytiker hävdar , att dessa skillnader beror på olika sätt att sublimera sexualiteten .	16	Noun
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	22	Verb
Från isen har man undersökt strömmarnas riktning och hastighet , vattnets siktdjup samt temperatur och salthalt på olika nivåer m m .	3	Pronoun
Adamson var onekligen uppfylld av segern .	1	Verb
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	4	Pronoun
Fem minuter senare vandrade de uppför kullen med sina kvastkäppar över axeln .	2	Adverb
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	20	Determiner
Om järnvägen skall bli verkligt livskraftig , måste järnvägen förändras .	7	Verb
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	9	Conjunction
Kärlek i samma riktning vill nu en kristen söka praktisera innanför sitt äktenskap , därtill ledd just av sin personliga erfarenhet av Kristi kärlek .	8	Verb
Lägg märke till att du inte kan välja en del av ett XML-dokument när du importerar XML-data , utan du måste importera hela filen .	9	Noun
" det här är en riktig tomtenisse " , sade han bistert .	6	Noun
Hon erbjöds flera manus , TV-reklamer och scenprojekt , men inget fångade hennes intresse .	6	Conjunction
Den bästa äktenskapsformen med hänsyn både till mannen , kvinnan och barnen är , säger kristen etik , just monogamin .	9	Noun
De får inte längre utöva sin hittillsvarande verksamhet som läkare , lärare , ledamöter .	1	Verb
Det är mycket man vill veta innan man tar kontakt med ett företag för att söka arbete .	13	Adposition
Eftersom jag var hungrig och tvingades att stå på köpet började jag bli ursinnig .	1	Pronoun
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	30	Adposition
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	7	Adposition
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	11	Noun
Den morgonpigga har sin temptopp tidigt och för andra kommer denna topp kanske först under förmiddagstimmarna eller senare på dagen .	2	Verb
Den strikta arbetsfördelningen eller hierarkin mellan samhällsmedlemmarna baseras på ett rikt system av signaler .	3	Conjunction
Besättningen sa att han höll på att supa sig från vettet i hytten .	11	Adposition
Sämst har de ensamma mammorna det , den grupp som mest tvingas söka socialhjälp .	8	Noun
1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där .	17	Determiner
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	20	Verb
Ända sedan jag kom till parlamentet har vi sysslat med denna fråga .	10	Determiner
En omfattande forskning bedrivs också över odlingsmetoder och algernas användning .	3	Verb
Därefter brukade han sticka handen i ena rockfickan och dra fram en röd anteckningsbok -- liknande den Quinn hade , fast mindre -- och under stor koncentration skriva i den några minuter .	5	Adposition
Denna gång kunde Quinn dock omöjligt vaska fram något av intresse inne i sitt huvud .	8	Pronoun
Undersökningar har givit klara belägg för att en sådan arbetsrytm har en stressande effekt och det är ingen livsföring som kan rekommenderas .	6	Conjunction
I Danmark höjdes hyrorna med 60 procent vid motsvarande reform för tre år sedan .	4	Adposition
Ett mindre problem som jag tidvis upplevt och som jag föreställer mig att andra pappor i min situation råkar ut för är misstron till den egna förmågan att ' betyda ' lika mycket för barnet som mamman .	16	Pronoun
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	17	Pronoun
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	4	Noun
Han slet till sig Hedwigs bur , rusade fram till fönstret och räckte ut den till Ron .	16	Proper Name
Under årens lopp har det varit nödvändigt att ge fastighetsägarna kompensation för starkt höjda omkostnader för reparationer och skötsel av fastigheter .	18	Noun
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	2	Pronoun
Ju rörligare barnen blir desto mer måste man tänka på att inte i onödan hindra dem i deras rörelsefrihet och upptäckariver .	20	Noun
Ett belopp på 12 miljoner ecu har ställts till förfogande för möjliga med Cypern överenskomna initiativ för projekt för att främja förtroendeväckande åtgärder .	6	Verb
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	17	Adjective
Eftersom han inte hade fönsterplats såg han inte bushen och jorden , röd som tegeldamm , och den torniga buskvegetationen längs flodstränderna :	3	Verb
Mrs Weasley hade dykt upp . Hon höll en lång eldgaffel som ett svärd i handen .	1	Proper Name
Det behövs allt större doser för att framkalla effekt .	8	Noun
Där ett religiöst engagemang utövar stark social kontroll , kan en sådan kontroll åstadkomma hög frekvens av sexuell avhållsamhet före äktenskapet .	1	Determiner
Bara för att ta ett exempel på de ökade kraven behövs det 30000 nya lärare per år , frånsett att man redan nu har otillräckligt med lärare .	20	Pronoun
Tror ni att det fanns någon annan som kunde ha gett er alfabetet och elektricitet och tagit kål på malariamyggan ... av ren människokärlek ?	23	Noun
I 8 familjer var båda makarna anhängare av faderns överhöghet .	3	Verb
Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien ( länet Tulcea ) , medan dess norra del , på den vänstra sidan av Chilia-armen , ligger i Ukraina ( Odessa oblast ) .	15	Adjective
Detta är en formel som tillåter en mer omfattande harmonisering och som respekterar traditioner och praxis i medlemsstaterna .	15	Noun
Vi tycker ju att vi vet att de döda inte har någon glädje av maten .	6	Conjunction
Hur folk fortfarande tänker med blodet och njuter av att hysa förakt ... så stämmer det . Baren på Silver Rhino .	2	Adverb
I stället bestämde de att Albanien skulle stå under osmanskt suzeränitet men med en autonom regering .	13	Determiner
Dessa är inte särskilt populära på grund av de ofta avlägsna och väglösa platserna .	6	Noun
När du kopierar en yttre linje , är den nya linjen placerad halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen närmast parallellt .	5	Noun
Här anges de priser som tas av Domus i Stockholm .	7	Proper Name
Dörrlister - lås :	0	Noun
För sitt arbete , för sin fritid .	4	Adposition
Jag brukade gå min egen väg och på egna ben när jag ville någonstans .	10	Conjunction
Att detta med fadersmyndigheten var en fråga som intresserade framgick av att praktiskt taget varenda intervjuad deklarerade sin åsikt för eller emot .	3	Noun
" Släpp ut Hedwig " , sade han till Ron , " hon kan flyga bakom oss .	9	Proper Name
Jag brukade gå min egen väg och på egna ben när jag ville någonstans .	7	Adposition
Vinterdäcken ska inte överdubbas .	3	Verb
Det hus Auster bodde i låg mitt på ett långt kvarter som sträckte sig mellan 116:e och 119:e gatan strax söder om Riverside Church och Grants grav .	0	Determiner
Man kan vänja sig vid flytväst vid lek i vatten .	0	Pronoun
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i pivottabellvyns arbetsyta .	11	Noun
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	1	Verb
Auster lutade sig tillbaka i soffan , log lätt ironiskt och tände en cigarett .	9	Adverb
I meddelandet anklagas tidigare justitieminister Brice Hortefeux för att vara ” fascist ” , ” minister ( idiot ) för inrikes affärer ” och en ” ligist ” .	17	Noun
Det var vanligt att mannen jagade och fiskade och att han tog kontakt med andra människor för att byta varor och så vidare .	20	Conjunction
Ave , gamla svartstickerska ! Morituri te salutant .	3	Noun
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	24	Adjective
I dessa länder får majoriteten av befolkningen varken tillräckligt med kalorier eller av de livsviktiga äggviteämnena ( protein ) .	4	Noun
Låt oss få igenom förslaget med en individuell beskattning , som förhåller sig neutral till civilstånd och kön .	13	Adjective
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	19	Verb
Under graviditet producerar ägget ett speciellt hormon , som delvis lämnar kroppen genom urinen .	12	Adposition
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	23	Verb
1965 arbetade 45 procent av de yrkesverksamma inom servicenäringarna .	7	Adposition
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	19	Noun
Kategorietiketter visas oftast över diagrammets x-axel , vilket dock kan variera beroende på vilken typ av diagram som du använder .	3	Adposition
Harry sade ingenting .	2	Pronoun
Historikern David Crouch menar att Stephen gav upp utmaningen vid denna tid för att fokusera på andra problem .	16	Adjective
Han var helt enkelt tvungen att hävda att det hänt i verkligheten .	6	Verb
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	26	Adposition
Denna uppfattning måste uttryckas i samband med omröstningen om hela texten i utskottet .	12	Noun
Han utreder hur både amerikanska och brittiska myndigheter på helt godtyckliga grunder har fastslagit den ' godtagbara dosen ' av radioaktiv strålning och hur de sedan med tvetydigt officiellt fikonspråk justerar den godtagbara dosen uppåt .	30	Verb
Stjärnor , som ofta används på samma sätt i internationella serier , anger smärta .	2	Pronoun
" Fattas bara annat , ta mej tusan " , brummade Hagrid .	6	Pronoun
En ny och ovan miljö väntar .	3	Adjective
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	15	Pronoun
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	5	Determiner
Hon hade någon sorts styvstärkt vitt huckle på huvudet och en vårta på näsan , och silverbågade glasögon hängde på nästippen .	0	Pronoun
Dom har såna där glödlampor som man ser på filmer runt omkring stjärnornas toalettbord , sade hon , och dom tänds och släcks och bildar orden LEVE OAVHÄNGIGHETEN !	18	Conjunction
Om hans beräkningar stämde måste han ha varit där i över fjorton timmar .	3	Verb
Det finns bilder för att man vill bli vänd på höger sida , vill ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vill bli tvättad i håret .	14	Verb
De måste ju ha dött som flugor här .	4	Verb
Han stod en stund och tänkte på Vermeers Soldat och ung leende flicka och försökte erinra sig flickans ansiktsuttryck , exakt hur hon höll sina händer runt koppen , den ansiktslöse mannens rödklädda rygg .	23	Verb
Hur långt har vi kommit i fråga om jämlikhet i förhållandet mellan t.ex. make - maka ? föräldrar - barn ? lärare - elev ? arbetsgivare - arbetstagare ? läkare - patient ?	9	Adposition
För ser man till undervisningsmetoderna så bygger det nya i dem i hög grad på Maria Montessoris pedagogik från seklets början .	8	Adjective
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	23	Verb
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	18	Noun
Jag tror barn som växer upp i kollektiv miljö måste vara bättre anpassade att leva tillsammans än vad vi var .	14	Verb
Så roligt att träffas , Ron har berättat så mycket om "	10	Adposition
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	24	Noun
Kärnans delar och neutronerna bromsas under värmeutveckling upp av omkringliggande atomkärnor .	10	Noun
Fartyget låg där utan last och liggtidskostnaden steg kort sagt , en rånkupp av lokala gangstertyper .	4	Noun
Åderförkalkning har blivit ett begrepp som bland lekmän och lärde användes för att förklara den försämring i hjärnans funktion som med stigande ålder drabbar oss alla .	20	Adposition
Det räcker med att intyg eller annat skriftligt bevis bifogas deklarationen .	10	Noun
Situationen kan också förklaras med kriserna i Ryssland och Asien , som i ett slag har berövat Europeiska unionen en lovande marknad .	2	Adverb
Jag fick honom från arbetsförmedlingen ... jag tänkte , för all del , vi kan ju alltid försöka , så dom skickade över honom . Fem års praktik . Allting prima .	26	Noun
Ett dussin chassider i toalettkön stirrar ner på oss .	5	Verb
I den traditionella familjen grundades fadersauktoriteten främst på barnens ekonomiska beroende .	1	Determiner
Ett exempel på en ökenö skulle vara de små öarna utanför kusten av Baja California , Mexiko .	3	Determiner
Om en nedbromsad neutron träffar en ny U235-kärna , kan den utlösa en ny kärnklyvning .	0	Conjunction
Genom kampbeteendet uppkommer , som tidigare nämnts , även en social rangordning inom gruppen med ett mer eller mindre utvecklat ledarskap .	0	Adposition
Medan vattnet rann i handfatet i badrummet bestämde han sig för att raka sig också .	14	Adverb
Jag tror att först då vi verkligen nått det målet , kan vi börja tala om en reell valfrihet för alla människor .	5	Pronoun
Men i grund och botten var det inte så mycket bevänt med de där gossarna .	1	Adposition
Till en del påminner det mig naturligtvis också om min gamla verksamhet i budgetutskottet och i utskottet för budgetkontroll .	17	Adposition
De som känner olust inför den tidiga måltiden är kvällsmänniskor som på grund av en tidigt fixerad arbetstid tvingas upp tidigt .	17	Noun
Ett av dem ( klorpromazin ) säljes under namnet Hibernal och användes som ett verksamt medel mot schizofreni och även mot maniska tillstånd .	4	Noun
Som du märker har han inte fått nån post i regeringen .	9	Adposition
Lenny är en ihärdig ungkarl som har otur med kvinnor .	4	Noun
I många familjer är det självklart att om familjen behöver extra inkomster så skall fadern arbeta på övertid hellre än att modern skall förvärvsarbeta .	8	Noun
Vi har här en sorts parallell till vad vi tidigare sade om preventivmedlens betydelse för en eventuell omvärdering av sexuellt samliv .	11	Adposition
Att göra i ordning bilen för vintern uppfattas av många som liktydigt med att tvätta av lacken och putsa bort de matta fläckarna .	11	Adjective
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	24	Adverb
Den dag kommer då jag blir tvungen att underteckna förvisningsorder som jag inte vill sätta mitt namn under .	7	Particle
Detta andra argument för monogami är naturligtvis inte kristna människor ensamma om .	10	Adjective
Därför går det heller inte att stämpla föräktenskapligt umgänge som synd i förhållande till sexuellt umgänge inom äktenskapet .	11	Adposition
Han blev sittande och funderade ett slag .	5	Determiner
Den tunga stången hade skrapat skinnet av hans stackars näsa .	0	Determiner
I vissa förbindelser mellan avlägsna orter räcker emellertid inte nattimmarna till för att tåg och flyg skall hinna transportera fram ilpaket till adressorten innan brevbäringsturen påbörjas .	9	Noun
Jag talar å de brittiska labourledamöternas vägnar i detta stora område där vi har en annan mening .	13	Verb
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	14	Noun
Eller med andra ord : hur mycket hädelser skulle människorna vara beredda att tolerera om dessa hädelser samtidigt roade dem ?	14	Conjunction
På röstkortet står det i vilken vallokal du ska rösta och under vilken tid den är öppen på valdagen .	5	Determiner
Arkitektur hjälper inte avlidna människor , men den hjälper till att hålla minnet av dem vid liv hos de levande , säger han .	8	Verb
På grundval av den pensionsgrundande inkomsten beräknas pensionspoäng , som registreras på Ert poängkort hos försäkringskassan .	4	Adjective
John ser i alltför hög grad ut som en författare klent byggd , finskuren för att vara övermaskinist .	2	Adposition
Andra betänkande ( A4-0029/99 ) av Hautala	1	Noun
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	3	Verb
Om du flyttar en linje från rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen ökar .	13	Adjective
Högre löner	1	Noun
Detta betyder inte att alla andra lever ett tryggt och behagligt liv under en anständig regim .	6	Verb
Då återtar mänskliga känslor , mänsklig erfarenhet , människans gestalt och ansikte sin rätta plats i förgrunden .	9	Noun
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	26	Conjunction
Tänk er hans växande ruelse , hans längtan att komma loss , hans maktlösa avsmak , underkastelsen , hatet .	1	Pronoun
Det kommer in grus i dubbhålet och så gör dubben mera skada än nytta .	3	Noun
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	6	Pronoun
Den nya vänstern betraktar det som ett reaktionärt litet land .	4	Pronoun
Du måste både kunna handla självständigt och lyda för att bli en bra soldat .	8	Adposition
Bananer och pisanger , vilka först kultiverades i Sydostasien , mest troligt Papua Nya Guinea , återkultiverades i Afrika möjligen så tidigt som för 5 000 år sedan .	16	Verb
Den tysta förutsättning han bygger på , är denna , att det existerar en naturlig dragning mellan man och kvinna , ja , mellan varje man och kvinna .	13	Determiner
Tömning av tanken beräknar man med transport kosta 90 kr / år .	7	Verb
Vid undersökningstillfället kom över 20 % av en årskurs till gymnasierna - nu är vi uppe i över 30 % .	4	Numeral
Den första gick ut på att intala sig själv att han inte längre var Daniel Quinn .	6	Verb
- Ska du vara med i EEC så får du allt vara med i Nato också .	2	Pronoun
Det har de däruppe – styrelsen i Europa , menar jag – bestämt .	0	Pronoun
Av de barn som går ut grundskolan i arabvärlden är det bara vart fjärde barn som inte suttit kvar ett eller flera år .	18	Adverb
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	23	Noun
Herr ordförande , mina damer och herrar ! Needle har gjort sig stor möda med utfrågningen i utskottet .	12	Adjective
Ja , jag tror det .	2	Pronoun
Det enda försonande är idén .	4	Noun
Det finns en fråga som är mycket viktigare än checken , sa han .	1	Verb
Du kan lägga till fält i vyn , flytta eller ta bort fält och filtrera , sortera och gruppera data .	4	Noun
Tack vare detta är det nu svårare för de offentliga och privata radio- och TV-bolagen att bortse ifrån de regler som finns i direktivet .	1	Conjunction
Hur lär man sig efter en sådan uppväxt att vid studie- och yrkesval välja i enlighet med sin begåvning och sina förutsättningar och inte i enlighet med det från barndomen inpräglade könsrollsmönstret ?	26	Adposition
I alla u-länder krävs därför en målmedveten husdjursavel med sikte på förädling av djuren till hög produktivitet , och vidare forskning för att få fram lämpliga foderväxter .	11	Noun
Låt mig börja från början - grunden för en harmonisk samlevnad - dvs individens förutsättningar för anpassning till andra individer .	19	Noun
Ordna konferenser mellan skolsköterska , skolkurator och varje klassföreståndare enskilt var fjortonde dag och gå igenom skolket .	3	Noun
Av exempel på sid 9 framgår hur adressen skall skrivas i ett sådant fall .	12	Adjective
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	5	Adposition
Den grekiska stadsstaten Aten , som var beroende av spannmålsimport från Skytien , upprätthöll under 400-talet f.Kr. kritiska allianser med städer som kontrollerade sunden , såsom den megariska kolonin Byzantion .	25	Conjunction
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	4	Determiner
Piaget är också där ett mycket stort namn .	2	Adverb
Barnen får den uppfattningen att det där med barn och kvinnor hör bestämt ihop .	11	Verb
På grund av omflyttningen från landsbygd till stad , lägre giftermålsålder och ökade krav på bostadsstandard har köerna på många håll ändå inte visat tendens till minskning .	15	Noun
På långt håll såg man deras ögonvitor blänka .	2	Noun
Alla vet ju att det är politiskt omöjligt att komma till medlemsstaterna med krav på höjningar av deras medlemsavgifter .	5	Verb
Inom Europeiska unionen trädde den 1 januari 1999 en ny och ändrad gemensam organisation av marknaden för bananer i kraft .	12	Adjective
Det gör mamma vansinnig . "	0	Pronoun
Clough går uteslutande in för sista året , sedan självstyrelsen har beviljats och datum för självständighetsdagen fastställts .	6	Noun
Användaren kan visa och skriva ut komponenterna i skrivskyddat läge men inte samverka med komponenterna eller använda utvecklingsfunktionerna .	2	Verb
Prisstegringen beräknas då som 228 : 218 = 1,05 vilket innebär en uppgång med 5/100 det vill säga med 5 procent .	16	Verb
Kärlek i samma riktning vill nu en kristen söka praktisera innanför sitt äktenskap , därtill ledd just av sin personliga erfarenhet av Kristi kärlek .	6	Determiner
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	18	Adposition
När du kopierar data till andra program än Excel och Word som inte stöder HTML-formatet som används i pivottabellvyer , kopieras informationen som oformaterad text .	15	Pronoun
Detta är speciellt användbart när det gäller fält i detaljområden , om du vill se alla rader som innehåller ett visst värde .	17	Pronoun
Det blir allt vanligare att man i födelseannonser ser att föräldrarna har olika efternamn .	7	Noun
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	31	Noun
Den sjuke stönar så att jag inte kan hålla ihop tankarna .	4	Conjunction
Då återtar mänskliga känslor , mänsklig erfarenhet , människans gestalt och ansikte sin rätta plats i förgrunden .	5	Adjective
Den unge mannen förklarade att han arbetade inom radion nu , så kallad assistent till chefen för de engelskspråkiga sändningarna .	7	Adposition
I bästa fall ' hjälper pappa till ' med tvätten och lägger barnen och slår sig sedan till ro framför Tv:n , medan mamma diskar och kommer med vatten när barnet skriker .	8	Adposition
Men mycket tyder på att vi inte kan räkna med obegränsade tillgångar av de vanliga primärenergierna .	0	Conjunction
Detta betyder att de inte har tjänat på den ökning som sterlingens fall har orsakat hos tillgångar utomlands .	3	Pronoun
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	6	Numeral
Som en följd är inte Trump särskilt oroad över latinamerikanernas röst på en nationell nivå .	2	Noun
Det föds flera barn än det antal människor som avlider .	5	Determiner
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	17	Adjective
När jag läste " Stormen och vreden " i går kväll stötte jag på några ord bland Quentin Compsons tankar som hörde samman med EE Cummings och trettiotalet , inte med år 1910 .	31	Noun
I badrummet surrade sig flugorna till döds mot fönsterrutorna .	7	Adposition
De behövs i hemmen och ute i arbetslivet , de är flitiga som myror men ger sig vanligen inte tid med något utanför deras egen inrutade tillvaro .	24	Adjective
Emellertid var jag också en av Arbetarna , med stort A . En ljusets budbärare , någonting i stil med en enklare apostel .	19	Adposition
Det gör lagstiftningen invecklad , svårbegriplig och svår att tillämpa .	1	Verb
Detta kan bli ett problem men också en källa till samhörighet och glatt kamratskap .	4	Noun
Kommunisterna klarar sina 4 procent och blir så stor grupp i den nya enkammaren , att 2 regeringen kan sitta kvar trots en kraftig tillbakagång jämfört med det enastående valet 1968 .	27	Determiner
Det kan också vara svårt att bestämma sig genast när man måste flytta eller byta yrke	3	Verb
Jin Ping Mei , utgiven 1610 , markerar , fastän den innehåller tidigare material , trenden mot självständig sammansättning och intresse för psykologi .	19	Conjunction
Bray gick in i köket för att fylla konjaksglaset med vatten till natten .	10	Noun
Och ändå var det som om den kastade ljus över saker och ting .	11	Conjunction
Men den kan också ha klarat sig ifrån det vid ett liknande tillfälle .	1	Pronoun
Långt senare , när han var i stånd att tänka över vad det var som hänt honom , skulle han komma till den slutsatsen att ingenting var verkligt utom slumpen .	20	Verb
En gång när diverse tropiska åkommor hade gjort nästan varenda tjänsteman på stationen arbetsoduglig hade man hört honom säga : Folk som kommer ut hit borde inte ha några inälvor .	22	Verb
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	5	Adposition
Nej , svarade Auster , som med stor uppmärksamhet lyssnat till Quinns monolog .	6	Adposition
Liksom hos andra måsfåglar , som häckar i täta kolonier , försvarar trutarna mycket små revir på häckningsplatsen .	16	Adposition
Denna utveckling har försiggått samtidigt som välståndet ökat och folkbildningen blivit allt mer omfattande .	2	Verb
Granskningen undersöker också uppviglande Facebook-meddelanden från september som påstås komma från poliser i staden i norra Ontario .	3	Adjective
" Då gör vi en överenskommelse .	2	Verb
Några intressanta undersökningar i Sverige och i andra i-länder tycks visa att den verkliga brottsligheten bland barn och ungdom är mycket stor , främst i fråga om tillgreppsbrott .	6	Adposition
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	2	Pronoun
Sannerligen prisade den första vetenskapliga rapporten om slaget av James Henry Breasted från 1903 källorna som möjliggjorde rekonstruktionen av slaget med säkerhet .	9	Proper Name
Det uppstod en tystnad som endast bröts av klirret från knivar och gafflar en trappa ner och det avlägsna mullret från morbror Vernons röst .	15	Adverb
Ett av de tre barnen hade trasslat med både sömn och mat och tvingat mamman att ta sig helt ledigt ett år längre än beräknat .	16	Verb
KPI kan förenklat beskrivas så här .	0	Noun
Eller man tror innerst inne inte att förbindelsen skall hålla .	3	Adverb
Att filtrera ett fält kan vara särskilt praktiskt när du har en omfattande datakälla och vill fokusera på vissa områden .	1	Verb
Skapa ett rutnät av linjer i designläge i ett formulär eller en rapport .	4	Noun
Poliserna lyckades besegra 53-åringen under handlingen i söndags morse .	5	Noun
Den hade sedan min barndom fyllts med floder och sjöar och namn .	3	Pronoun
Stillmans tåg skulle inte komma in förrän 18.41 , men Quinn ville ha tid att bekanta sig med platsen för att försöka undvika att tappa bort Stillman .	25	Adverb
De är översatta till över 20 språk , svahili , arabiska , hebreiska , japanska , kinesiska etc .	16	Noun
Motsvaras de stora prisskillnaderna av en lika stor skillnad i kvalitet ?	0	Verb
Jag har hört från källor inom den skotska industrin att det finns ett stort företag inblandat i Norge för närvarande .	4	Noun
Ibland undrar jag om det är därför som världen har så svårt att fördra dem .	9	Verb
ingen hade rört den övernaturlige sen han hade fallit .	6	Pronoun
medan han läste i nattupplagan av nästa morgons Daily News .	5	Adposition
Alla människor håller på med någon sorts con , säger John som älskar amerikansk slang .	0	Determiner
Det torde vara en ganska allmän uppfattning , att både personlighetsutvecklingen och moralisk mognad jämte olika emotionella värden skulle äventyras om monogamin byttes ut mot fria förbindelser .	10	Noun
Den gröna biten står för ordna - att plocka ur och i , sortera , lägga pussel , spela spel , samla saker i askar , lådor och pärmar .	10	Conjunction
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	18	Adposition
Riktlinjerna och den exponering som föreslås av kommissionären grundas på dem som nyligen har offentliggjorts genom den internationella kommissionen för skydd mot icke-joniserande strålning ( International Commission on Non-Ionizing Radiation Protection ) .	30	Noun
Vi överlämnade hennes post ( jag fick höra att männen på det ensamma fartyget dog undan av feber med en hastighet av tre om dagen ) och gick vidare .	28	Adverb
På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen , som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som därför ofta kallas hallucinogener .	8	Adverb
Vilken betydelse har denna teori haft ( och har den fortfarande ) för rättsutvecklingen ?	13	Noun
Man förebrår inte ens de fäder som har ' extraknäck ' och nästan aldrig träffar sina barn .	0	Pronoun
Han påpekar också att psykoanalytiker hävdar , att dessa skillnader beror på olika sätt att sublimera sexualiteten .	13	Noun
Har kanske kampen för kvinnans likaberättigande i yrkeslivet under årtiondenas lopp förblindat de kvinnor , som kämpat på barrikaderna ?	15	Pronoun
Han är urgammal .	2	Adjective
John ser i alltför hög grad ut som en författare klent byggd , finskuren för att vara övermaskinist .	6	Adverb
Och så fortsatte han med en gest med huvudet mot bråket utanför : När man måste föra in korrekta poster i böcker fylls man av hat mot de där vildarna – dödligt hat .	18	Adjective
Under samma period lämnade Sovjetunionen 15 miljarder mätt i svenska kronor med Indien som störste mottagaren .	6	Noun
Det är också förbjudet att stanna ( annat än på parkerings- eller rastplats ) , vända eller backa på sådana vägar .	11	Conjunction
Troligen är det inte fråga om en enda sjukdom utan en hel grupp av sjukdomar med likartade symptom .	1	Verb
Hon talade om att ' omvända dessa okunniga miljoner från deras styggelse ' , tills det kändes riktigt ruskigt .	18	Adjective
Mrs Weasley hade hunnit skrika sig hes innan hon vände sig mot Harry som förskräckt backade ett par steg .	7	Conjunction
Han var en mager man , på väg att bli skallig , men det lilla hår han hade var lika rött som barnens .	0	Pronoun
Man får också veta ungefärliga priser .	3	Verb
Familjen är också i sin grund kapitalistisk , därför att känslan av ansvar för de närstående främjar sparande och ägandelust .	9	Conjunction
Tyvärr dras man med en del fördomar från den föregående fattigvårdslagen .	10	Noun
Samarbetet övas bland annat genom att eleverna får arbeta tillsammans i grupper av varierande storlek .	2	Adposition
Om den inte är det aktiveras filtreringsfunktionen automatiskt när du markerar nya poster och tidigare filterinställningar tas bort .	14	Adjective
De problem som existerar med anledning av bristen på insyn är särskilt akuta .	1	Noun
En helikopter snarkade fram över festligheterna , dränkte utväxlandet av hälsningar när Bray föreställdes för någon på gatan , utplånade samtal på pubar och till och med anföranden .	4	Adposition
Tillgreppsbrotten svarar för den största andelen , men även våldsbrotten ( misshandel , dråp , mord ) har ökat .	7	Conjunction
Ett helt nytt inslag i grundskolan blir fritt valt arbete .	5	Noun
Men vid ett kort besök ser man kanske mest de positiva dragen och upptäcker inte variationer mellan barnen .	8	Adverb
Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist inte längre rådde på en viss ort .	4	Verb
Alla föräldrar funderar över hur det skall gå för deras barn i livet och vilka möjligheter det har inom sig .	3	Adposition
Skulle det vara möjligt att få andra att hålla med om vad han sa trots att de inte trodde honom ?	0	Verb
Under 1960-talet har enligt kriminalstatistikens siffror antalet ' brott som kommit till polisens kännedom ' ökat från ca 275000 ( 1960 ) till ca 440000 ( 1967 ) , dvs. med ca 60 % .	33	Noun
Samtidigt tjänar Bank of Scotlands kunder 3 % på saldon på 3 000–5 000 pund när de lägger till det kostnadsfria Fördels-alternativet till sitt konto .	22	Noun
En tredje faktor som hör till äktenskapet är den kroppsliga samlevnaden .	5	Adposition
Hon mötte härnäst den regerande mästaren och toppseedade Sara Errani , men blev besegrad .	13	Adjective
Direktivet konsoliderar domen från EG-domstolen och sörjer för en konsekvent tillämpning av den .	5	Conjunction
1973 års röstkort ser ut som ett vanligt postinbetalningskort , och med en kod noterad längst ned på papperet .	15	Adverb
Då används alltid , om det rör sig om post med gatuadress etc , det lägsta av dessa nummer .	5	Pronoun
Atmosfären är ett kaotiskt system , så små förändringar av en del av systemet kan växa och få stor påverkan av systemet som helhet .	12	Adposition
Så som samhället nu är inrättat är det svårare att få kvalificerat arbete om man vill ha deltidstjänst .	16	Verb
Det är också oumbärligt att det existerar en ihållande kontroll gällande tillämpningen av direktivet i fråga för att resultaten skall bli direkta .	2	Adverb
Ett annat tema i Skylark-romanerna blandar in föregångare till modern informationsteknik .	5	Verb
Barnavårdsmannen ska se till att barnets rätt tas tillvara i bl.a. ekonomiska frågor , ge biträde inför domstol och hjälpa föräldrarna med råd och anvisningar .	2	Verb
Därför anser kommissionen också att det fortfarande är för tidigt för ett fastställande av värden på bränslekvaliteten för år 2005 .	1	Verb
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	5	Adposition
Mitt första samtal med direktören var egendomligt .	4	Noun
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	21	Noun
Ett par hundra tusen svenskar har ingen hjälp med sin försörjning , ingen eller bara en obetydlig inkomst .	0	Determiner
Jag skulle dessutom , fru ordförande , vilja säga att lögnen , enligt min bedömning , inte har sin plats i något parlament .	21	Determiner
Sverige har visat intresse för att ge sitt bidrag till utvecklingssamarbetet .	9	Adposition
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	8	Particle
År 2010 beräknas landet ha en folkmängd på 110 miljoner med 20 miljoner på landsbygden och 90 miljoner i städerna .	16	Numeral
En lång kö ringlade ända bort till bakre änden av affären , där Gyllenroy Lockman satt och signerade sina böcker .	3	Verb
Produktion av smartphonemodellen avslutades helt .	1	Adposition
Presentationen av den kommande inkomstskattereformen utlöste en våg av känslostormar , som i pressen blåsts upp till full orkan .	12	Adposition
Fru ordförande ! Jag skulle också vilja framföra ett hjärtligt tack till Bonino för hennes kamp för kvinnorna i Kabul .	9	Adjective
De andra tre snurrade hastigt runt .	2	Numeral
En ANSI-89 SQL-fråga i en databas inställd i ANSI-92 frågeläge , exempelvis :	1	Proper Name
Enligt det första ska äktenskapet vara monogamt , därför att det är Guds vilja .	13	Noun
Pedro Sánchez , liksom många andra socialister , sade i programmet Évole att Spanien är en nation av nationer .	8	Verb
Det handlar om politik .	0	Pronoun
Kolet försvarar bäst sina positioner inom järn- och stålframställningen samt gasproduktionen .	7	Conjunction
Skolarbetet kan därför bli olika upplagt i olika skolor , även om ämnena är desamma .	10	Adverb
Det är viktigt för dig att känna till de här nyheterna .	10	Noun
Länsbostadsnämnderna fick i uppgift att fastställa maximihyror .	0	Noun
Den industriella revolutionen ägde rum i Storbritannien tidigare än i något annat land .	6	Proper Name
2003 dominerade han i poängställningen och ledde de sista 33 av 36 lopp och blev 2003 års NASCAR Winston Cup-mästare , den siste föraren att någonsin få den titeln .	23	Noun
I Bromma gymnasium ökade frånvaron med 40 proc. från vårterminen 1968 till vårterminen 1969 .	4	Noun
Jag gav i artiga ordalag uttryck åt en förhoppning om att den andra inställningen , den revolutionära , inte skulle överges .	3	Adjective
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag ' hjälper ' min fru med att sköta våra barn .	11	Noun
Över de sanka stränderna som plattades ut och försvann i havet låg dimma .	11	Verb
Två man tar poäng och sen är det kört , bye-bye New York .	3	Noun
Exemplet från Utah ger också anledning att ställa en annan fråga .	0	Noun
Allt det tog dom ifrån oss .	4	Adposition
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	0	Conjunction
Hur ska du förvara leksaken hemma ?	1	Verb
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	24	Pronoun
Jag är beredd att tro det .	0	Pronoun
Två luggslitna trollkarlar betraktade honom ur skuggan av en port medan de förde ett mumlande samtal .	10	Conjunction
Den moderna barnpsykologin har klarlagt hur betydelsefull emotionell kontakt är för ett barns harmoniska utveckling - ett behov som det huvudsakligen tillkommit mödrarna att tillfredsställa .	9	Verb
Nedan lämnas uppgifter om samhällets stöd , vård och service för barn och ungdom .	10	Adposition
Dobby gav ifrån sig ett konstigt ljud som om han höll på att kvävas och dunkade sedan huvudet våldsamt i väggen .	10	Verb
På land har Vattenfall ett 20-tal man igång med att kartlägga stationsområde och undersöka grundförhållandena .	12	Conjunction
Man vet att ens värdinna har förlorat en son och att hennes syster miste barn i kriget 1973 ;	17	Numeral
Sök förklara varför dessa fyndigheter inte har exploterats ?	4	Noun
Undervisningen kan delas upp på varje ämne för sig eller samordnas i lektioner med inslag från två eller flera av dessa ämnen .	5	Determiner
Federalisterna - främst Belgien , Holland , Luxemburg - vill inte att EEC:s politiska målsättning ska uttunnas av att det neutrala Sverige kommer med .	22	Verb
Med tre svarta ogenomskinliga kassetter ( den på bilden ovan är bara till för demonstration ) går så väljaren fram till valförrättaren .	0	Adposition
Johan av Gent dog 1399 .	1	Adposition
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	18	Noun
Jag ger ordet till fru Green .	0	Pronoun
Den som stryker namn måste göra hål i rutan vid pennan .	1	Pronoun
Om vi helt kastar om rollerna får vi i stället ett renodlat matriarkat - något sådant har sannolikt aldrig förekommit i verkligheten .	11	Participle
Bostadsförmedlingarna - framförallt i storstadsområdena - har långa köer av bostadssökande .	4	Noun
På marken långt nedanför kunde han se en grupp tomtenissar som var i färd med att en och en smyga sig tillbaka in genom familjen Weasleys häck .	12	Adposition
Han tog upp arbetet igen .	0	Pronoun
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	2	Noun
Och så är det med det , Kissinger har fullständigt krossat Rysslands Mellanösternpolitik och påven är i färd med att byta Vatikanen mot Kreml .	0	Conjunction
' Att skydda , vårda och förbättra vår miljö ' är exempel på ett arbetsområde som berör ämnena naturkunskap , samhällskunskap och geografi .	2	Verb
Vad är XML-scheman ?	0	Pronoun
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	7	Adjective
En mindre fördjupning i blygdbenet berättar att hon fött ett eller möjligen två barn - vilket är ovanligt få för en stenålderskvinna i den åldern .	24	Noun
Vi har gjort betydande efterforskningar innan vi kommit till de slutsatser som lagts fram här i kväll .	7	Verb
- Rubrikerna om gifthalterna i bland annat strömming har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen i större delen av Sverige , säger direktör John Erik Boork , direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet .	25	Proper Name
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	7	Pronoun
Vi började prata och så småningom promenerade vi bort från den väsande brasan och han inviterade mig till sitt rum som låg i stationens huvudbyggnad .	15	Verb
Han ertappade sig med att ivrigt vinka tillbaka , böjde huvudet under det låga biltaket , log och sträckte på sig för att kunna se deras drag ännu när de redan var utom synhåll .	4	Conjunction
Av väljare som stryker namn på valsedeln fordrar den ännu en åtgärd , nämligen att de gör hål i en ruta längst ned på sedeln .	0	Adposition
Det anses nu fullt möjligt att få ner bisulfitprocenten till 0 - före kokningen .	5	Particle
Runtomkring sig i arbetslivet har hon manliga kamrater och chefer med hemmafruar , som får all den service de behöver och därför har möjlighet att satsa mera tid på sitt arbete , på politisk eller facklig verksamhet .	0	Adposition
Dess kritiker berättar om hur det misshandlar sin arabiska befolkning och , i mindre utsträckning , sina judiska invandrare från Nordafrika och Orienten .	2	Verb
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	35	Noun
De som tagits ut till underofficersutbildning kommer att få det största ansvaret och de svåraste uppgifterna av alla värnpliktiga .	8	Verb
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	21	Noun
Något kort ögonblick tyckte jag att jag såg sakerna i deras rätta sammanhang .	12	Noun
2011 utnämndes Blunt till ambassadörska för den nya Yves Saint Laurent-doften , Opium .	4	Noun
Allteftersom borren äter sig ned i jorden dras borrör ner i hålet så att väggarna inte rasar igen .	1	Noun
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	24	Pronoun
Vad gömmer 730000 poströster , 14 procent av hela röstmaterialet , på för möjligheter att sopa undan preliminära makthavare och ge en helt annan meteorologisk bild av den politiska valvinden ?	19	Conjunction
Mannens och kvinnans roller i ett vanligt äktenskap ser idag i Sverige helt annorlunda ut än vad det gjorde för bara hundra år sedan .	7	Noun
Antalet anmälda brottsbalksbrott för 1965 och följande år bör endast med stor försiktighet jämföras med tidigare år .	6	Participle
Det blir många transporter av stora och tunga anläggningsdelar .	1	Verb
Grekland är dock tillfälligt avkopplat eftersom EEC vänt sig mot den nya militärjuntan .	2	Adverb
För 6000 år sedan fanns det städer i Egypten , i Mesopotamien och i Indusdalen - 5000 år innan stadskulturen började utvecklas i Sverige .	17	Noun
Vi bevakar noggrant frågan och bör veta om ordningen har modifierats inom några få veckor .	11	Adposition
Ryssarna är i upplösning , kanske stadda i reträtt .	7	Adposition
Varför har brottsligheten - och speciellt ungdomsbrottsligheten - i Sverige ökat så starkt under 1950- och 1960-talet ?	11	Adverb
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	3	Adverb
Avlöning , säger någon , visst får jag avlöning , min man lägger alla pengarna på bordet då han kommer hem på avlöningsdagen .	3	Pronoun
Harry och George vräkte axlarna mot kofferten och den gled ut genom fönstret och in i baksätet på bilen .	12	Noun
Det var vad vi hade i torsdags . Och i går ... Bara etthundranio , det var allt ...	0	Pronoun
- Så nu får vi väl kalla den här ' hallondamen ' , eftersom hon är litet mognare , säger Claes Varenius .	10	Noun
Bara en handfull av dem ( grevskap ) hade existerat under Henry I och dessa hade i stort sett varit symboliska .	10	Adposition
Fördelen med systemet är vidare att det inte behöver vara anslutet till vattennätet vilket ofta kan vara fallet på avsides belägna klubbar .	18	Adposition
På vänstra kinden hade hon ett stort antal blemmor som hon försökte dölja med någon rosaaktig smetig makeupkräm och hennes mun smackade av tuggummi .	9	Pronoun
Dessa serier representeras av färgade datamarkörer och namnen visas i diagrammets förklaring .	9	Adposition
Han såg upp mot det välvda taket till den stora vänthallen och begrundade de ditmålade stjärnbilderna .	11	Conjunction
Vilse inte bara i staden utan även inom sig själv .	6	Adverb
För att välja behöver du kanske veta mer om	1	Particle
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	8	Adposition
Jin Ping Mei , utgiven 1610 , markerar , fastän den innehåller tidigare material , trenden mot självständig sammansättning och intresse för psykologi .	21	Adposition
Allmänningarna hade varit en fritt vuxen natur och gett mönster åt den engelska parken .	10	Adposition
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	13	Conjunction
Regeringsledamöter utses och avskedas i praktiken av statsministern , även om konungen formellt fattar besluten .	5	Noun
Neil stod på en månbelyst plätt framför den mörka byggnaden och ropade upp , men ingen svarade .	7	Determiner
Dom privilegierade kvinnorna försvarar naturligtvis sina privilegier .	0	Determiner
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	10	Verb
När du filtrerar ett fält markerar du ett eller flera dataelement i fältet som du vill granska , och döljer alla andra element .	15	Verb
Att en förmån är inkomstprövad betyder , att den minskas eller inte alls utgår om den försäkrades inkomst överstiger vissa belopp .	4	Participle
Förenta staterna befriade Kuba ( efter en ockupation av USA:s armé ) .	6	Determiner
Funktionen Antal returnerar t.ex antalet poster utan Null-värden .	7	Noun
Efter andra världskriget har framför allt Japan och Sovjetunionen byggt ut havsfisket till mycket hög effektivitet och till global omfattning .	17	Adposition
Harry tittade på pärmen till mrs Weasleys bok .	2	Adposition
Dave Kingman är en skit , sa Quinn och satte tänderna i sin hamburgare .	10	Noun
En mellanståndpunkt är , att det är etiskt riktigt att begränsa sexuell samlevnad till ett förhållande men att detta förhållande inte behöver vara stadfäst genom vigsel .	13	Adposition
En utökning av kärnfamiljen kan innebära att två eller flera kärnfamiljer förenas till en , med antingen en gemensam man eller en gemensam hustru .	5	Verb
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	19	Determiner
Alla bärarna talade i munnen på varandra och mitt i oväsendet hördes bokhållarens klagande röst ' ge upp ' för tjugonde gången den dagen ...	22	Determiner
Han rådde för eldsvådan påstods det ; hur det nu må ha varit med den saken så skrek han ohyggligt .	15	Noun
' Sovtummen ' behöver många barn ganska länge för att kunna slappna av och komma till ro .	11	Verb
Nu är barnen halvvuxna och man har ingen hemhjälp .	3	Adjective
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	17	Verb
Med 71 mål på 137 internationella matcher har han slagit rekord i antal mål för DFB .	12	Noun
Skall utvecklingen vända och en godtagbar näringsstandard uppnås , måste produktionen av sådana näringsämnen i världen tredubblas fram till år 2000 .	13	Noun
Tillåt skapande konstnärer och andra i Förenade kungariket att föra en rättvis debatt om huruvida vi bör ha en skatt på oinspelade kassettband .	7	Noun
Rafferty släppte två album till under 1990-talet i vad musikern Tom Robinson senare beskrev som ” en ordentlig återkomst till högform ” .	8	Pronoun
Bilköpet är en stor utgift för hushållet .	2	Determiner
Och vad är det som har förmått judarna att efter den största katastrofen i sin historia självmant placera sig i en farozon ?	3	Pronoun
Och slutligen daghemmet , den hittills bästa lösningen - för robusta , grupptåliga , utåtriktade barn .	0	Conjunction
Trots att tolkningen av situationen är så starkt bunden av de faktorer som ingår i den , styrs bedömningen ändå i hög grad av sociala faktorer .	18	Noun
Den aktuella Windows NT-användaren måste vara medlem i datorns administratörsgrupp .	6	Noun
Genom befolkningsutvecklingen får jorden en väldig försörjningsbörda , där än så länge de fattiga länderna bär det tyngsta lasset .	10	Adverb
Det gav vägar för handel , kolonisering och krig , såväl som mat ( från fiske och samlande av andra födoämnen från havet ) för talrika samhällen genom åldrarna .	24	Adposition
De flesta länder har målsättningen att alla barn skall få gå i skolan .	9	Verb
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	18	Noun
Det finns i våra dagar många olika typer av städer , som alla har sin historiska bakgrund och förklaring .	17	Conjunction
Och det ska jag inte göra heller .	6	Adverb
Eugene Ionesco gav redaktionen en kopia och en annan överlämnades av romanförfattaren Manes Sperber .	6	Conjunction
De Gaulle hade gett instruktioner om att det inte skulle förekomma några överdrivna uppvisningar av allmän tillgivenhet mot Churchill och inte några officiella utmärkelser utan hans föregående godkännande .	23	Noun
Den personlighetspsykologiska delen av avhandlingen går mera på djupet .	1	Adjective
På moshaverna bor barnen kvar hos föräldrarna och uppfostras av dessa på vanligt sätt , men för övrigt är de sociala , ekonomiska , och geografiska betingelserna liknande kibbutzernas .	19	Determiner
I vissa fall anses utbyggnaden låst ända fram till 1985 , bl a för norra Järvafältet .	14	Noun
Det här har uppenbara konsekvenser t.ex. för skolans etiska fostran , vilket vi skall diskutera senare .	5	Adverb
Harry kände sig ännu sämre till mods när de kom till hans valv .	2	Pronoun
Emellertid har vänskapen fallit isär på grund av inofficiella samarbeten mellan de båda , vilka gett upphov till juridiska dispyter .	18	Adjective
Systemmappen ( mapparna System och System32 i mapparna Windows respektive WINNT ) .	6	Adposition
De är icke jämförbara storheter , de kompletterar varandra , bägge sakerna känns viktiga för oss och likadelningen är därför det naturliga .	19	Adverb
Genom er ber jag kommissionen och rådet att komma fram till ett beslut och att vidtaga brådskande åtgärder efter sammanträdet den 14 oktober .	12	Noun
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	1	Verb
Som flitig gitarrist spelade han en konsert där samma år .	0	Adposition
Under 70-talet kommer riks- och centralorternas folkmängd att öka med bortåt 1 miljon - glesbygdsbefolkningen minskar med 200000 personer .	9	Adposition
Utifrån vad som tidigare sagts är det rätt klart hur kristen etik då måste ställa sig till föräktenskapligt samliv .	16	Adposition
Du kan till exempel gruppera värdena i fältet Leveransdatum i månader om du vill visa data för order som expedierades i januari , order som expedierades i februari osv	26	Adposition
Det borde kunna vara ett sätt att behålla kontrollen över saker och ting .	5	Noun
Om arbetslösheten beror på nedläggning av ett företag e.d. kan också den som fyllt 55 få bidrag .	1	Noun
Om du genomför kommandot Spara som efter att du ändrat objektets formatering , men innan du sparat ändringarna , skapas sidan med den aktuella formateringen , inte med den sparade formateringen .	27	Adposition
Individens ekonomiska självständighet , den bärande tanken i utredningens direktiv , förutsätter att bägge makarna i en familj förvärvsarbetar .	13	Determiner
Mr Auster ? Ett försiktigt leende ; huvudet frågande på sned .	0	Noun
Ska du in till Gringotts , Harry ? "	0	Verb
Och vad är det med partierna i vad , i historiska rättigheter ?	11	Noun
Parlamentarismen kommer till uttryck bl a på följande sätt :	7	Noun
I uppställningen på sid. 27 kan du se vilka märken som finns på marknaden och deras cirkapriser som uppgivits för Spk i maj 1970 .	16	Noun
Hon säger det om mig , till min mamma .	8	Noun
De små och medelstora företagen har alla på ett eller annat utvecklingsstadium problem på grund av brist på eget kapital .	16	Noun
Det var flodledens slutpunkt och min upplevelses höjdpunkt .	7	Noun
Du kan exempelvis dölja det yttre fältet ( År ) i exemplet så att de inre fältelementen inte visas .	6	Noun
" Det gäller dig också ! " sade mrs Weasley , men hon såg lite mildare ut då hon började skära upp bröd åt Harry och breda smör på det .	11	Conjunction
Mannen verkade ung – nästan bara pojken – men man vet aldrig riktigt med de där .	2	Adjective
För det andra finns det anledning att snabbt lansera en försäljningskampanj inom gemenskapen för att göra allmänheten medveten och stimulera den europeiska konsumtionen .	2	Adjective
Sveriges främste expert på området , docenten Ingmar H:son Klockhoff , vid Uppsala akademiska sjukhus , säger till Expressen :	16	Verb
I BNP , exempelvis , inräknas inte oavlönat arbete och bara ytterst ungefärligt de varor som produceras inom självhushållen .	0	Adposition
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	6	Verb
Bill var den äldste av bröderna Weasley .	1	Verb
En sekunds tvekan eller dröjsmål eller ett till synes oskyldigt slarv kan kosta dig och även kamraterna livet .	2	Noun
Alltid finns en större andel kvinnor bland de lägst avlönade och med de minst bestämmande funktionerna .	4	Noun
Eleverna får välja slöjdart varje år , antingen textilslöjd eller trä- och metallslöjd .	2	Verb
De var karlar att bjuda mörkret spetsen .	1	Verb
Access skapar en säkerhetskopia av sidan ( sidfilnamn.bak.htm ) på samma plats som den ursprungliga filen för dataåtkomstsidan .	3	Noun
Naturligtvis spelar faktorer som om barnet är önskat eller inte en stor roll vid upplevelsen av smärtan .	14	Noun
Med makar likställs de som utan att vara gifta lever tillsammans om de tidigare varit gifta med varandra eller har eller har haft barn gemensamt .	14	Verb
Han slet till sig Hedwigs bur , rusade fram till fönstret och räckte ut den till Ron .	4	Proper Name
Här visar sig tvärtom ' andligt ' och ' världsligt ' vara nära sammanfogat .	0	Adverb
Av somliga israeler anklagas det emellanåt för att vara korrumperat , " levantinskt " , teokratiskt .	4	Pronoun
Dessa besökare behandlas stundom som om de hade varit hjältar ur Tusen och en natt .	11	Numeral
Låt mig börja från början - grunden för en harmonisk samlevnad - dvs individens förutsättningar för anpassning till andra individer .	2	Verb
Samtidigt införs särskild kollektivfil över Skanstullsbron .	5	Proper Name
Därför anordnades i veckoslutet ett hundsymposium i Stockholm där olika forskare lade fram sina rön om ' det bästa hos människan ' .	20	Noun
I det nya skattesystemet bibehålls den gamla regeln att skattskyldig som bara har folkpension , inte påförs någon skatt .	13	Noun
Jag tror att först då vi verkligen nått det målet , kan vi börja tala om en reell valfrihet för alla människor .	0	Pronoun
Senare skulle dramatiker , historiker och andra intellektuella skapa verk inspirerade av det trojanska kriget .	13	Adjective
Kostnaderna för sjukförsäkringen ökar med 250 miljoner kronor om året .	5	Numeral
Det likgiltiga lugnet i det snabba ögonkastet oroade mig .	4	Determiner
Vi tycker ju att vi vet att de döda inte har någon glädje av maten .	11	Determiner
Men nej , det verkade ändå inte så .	3	Pronoun
De 165 kvinnorna har intervjuats vid tre tillfällen : efter första besöket på mödravårdscentralen , omedelbart efter förlossningen och sex månader efter barnets födelse .	4	Converb
Arbetsförmedlingen kan också hjälpa dig med arbetsmarknadsutbildning och med flyttningsbidrag för utbildning till nytt yrke eller för att du skall kunna tillträda en anställning på annan ort .	11	Noun
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	26	Adverb
Det har även öppnat upp VW för enorma skadeståndsanspråk , rättsliga åtgärder och har sett det ta mer än 16 md euro i avskrivningar .	23	Noun
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	23	Adverb
I en del större städer och också på vissa orter som ligger i de tre största städernas närområden har varje ort inte bara ett enda eller några få postnummer utan en hel nummerserie .	9	Noun
Den Europeiska unionen är ingen militär organisation .	1	Adjective
Harry rusade omkring i rummet och samlade ihop sina saker och förpassade dem vidare ut genom fönstret till Ron .	13	Adverb
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	9	Verb
En sådan vigsel skulle i hög grad sakna berättigande och bidraga till att formen för äktenskapets ingående reducerades till postandet av ett ifyllt formulär .	11	Adposition
De nationella domarna har ofta svårigheter att förstå och tillämpa begreppet indirekt diskriminering .	9	Verb
Man har tvingats lära sig konsten att kampera under alla tänkbara förhållanden ...	10	Adjective
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	0	Adposition
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	6	Noun
Samtliga dessa lån och bidrag har förutsatt att de nyproducerade bostäderna hållit en viss minimistandard .	7	Conjunction
Har inte hemkvinnan i själva verket hand om miljonvärden i alla våra hem , som behöver ses till och vårdas - skall allt detta bara slängas ?	2	Noun
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	1	Determiner
EEC : European Economic Community ( Den gemensamma marknaden . De sex ) .	0	Proper Name
För att sköta en rigg behövs ett 50-tal man - det är entreprenörens eget folk och alltså inga lokalanställda .	6	Determiner
Denna kan dock utebli av andra orsaker , varför det inte är något säkert bevis på att graviditet föreligger .	15	Adposition
Klicka utanför rutnätet och dra en rektangel över det .	8	Pronoun
Av vilka orsaker har man inom sjöfarten nästan helt övergått till oljedrift ?	9	Verb
Jag avböjde vänligt , la in ett extra kol och hade bytt och klätt på Malin innan den hjälpsamma damen hade hunnit halvvägs med sin unge .	16	Conjunction
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	6	Adposition
Utmattad , med knorrande mage och huvudet surrande av alla frågor som inte gick att besvara , föll Harry i en orolig sömn .	19	Adposition
och vi ska åka till London på onsdag för att köpa de nya böckerna jag ska ha .	1	Pronoun
Hur skall vi nu kunna tillåta enskilda järnvägsföretag på spåret om vi inte tillämpar just denna åtskillnad ?	4	Verb
Det förefaller sannolikt att i tidiga , mycket enkla familjer de ekonomiska faktorerna spelade en större roll än sexualiteten för att hålla samman människorna i en familj .	16	Noun
Om kvalitetsförändringen kan anses motsvara prisförändringen så blir index opåverkat - i annat fall skall åtminstone någon del av prishöjningen beaktas .	5	Noun
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	4	Verb
( Källa : Veckans affärer 9 oktober 1969 . )	7	Numeral
En timme senare hittade jag hela härligheten vräkt i ett snår – karl , hängmatta , stön , filtar , elände .	14	Noun
I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp .	5	Conjunction
De hade dem inte på min tid , och personer utan barn uttrycker genom sitt missnöje allt sitt hat för modern uppfostran .	0	Pronoun
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	12	Adverb
Jordbruksmark kan faktiskt lida av förstörelsen av det omgivande landskapet .	3	Verb
Livet i Kråkboet var så olikt livet på Privet Drive som tänkas kan .	7	Adposition
Emellertid ger varken Kristus eller Bibeln över huvud taget några anvisningar om hur äktenskapet skall ingås .	14	Verb
Eller man gifter sig bara för ett barns skull - något som är mindre vanligt nu än förr , men som inte minst från kristen synpunkt måste anses orimligt .	1	Pronoun
Luften , själva luften , är näringsrik för tankarna i Jerusalem det har de vise själva sagt .	10	Proper Name
Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process .	4	Adjective
Och förresten har vi knappast längre några alternativ till pappa-mamma-barn-familjen , var och en inom sitt revir , i sin lägenhet bak låsta dörrar .	12	Conjunction
Men att ha låtit Glenda få en sådan fullträff , vem kan klandra det ?	1	Particle
Masker med ondskefullt utseende sneglade lömskt från väggarna , en hög människoknotor låg på disken och rostiga , spetsiga instrument hängde från krokar i taket .	19	Noun
Repetionskurser anordnas i vissa yrken för den som en längre tid varit borta från arbetslivet .	0	Noun
Under den tid som det tar att läsa den här meningen föds elva människor till världen .	9	Adverb
Och eftersom hon i allmänhet håller av mannen och vill hålla ihop äktenskapet så begår hon det naturliga förräderiet .	12	Noun
Framtiden är snabbkontroll av hörseln och registrering av defekter och uppfattningsförmåga via data .	11	Adposition
Han har den där hårda eggen i sitt spel men också de mjuka händerna .	2	Determiner
Då och då skänkte mig en båt från fastlandet en flyktig kontakt med verkligheten .	9	Determiner
Den avvikelsemarginalen på 2,6 procent är över huvud taget ingen nyhet , utan finns redan i det nuvarande systemet , och den används också redan .	4	Noun
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	5	Adverb
Dokumentet återspeglar i huvudsak vår grupps oro när det gäller framtiden för förbindelserna mellan AVS och EU .	16	Proper Name
Kontrollera batteriet - det ska vara friskt och fullt laddat .	9	Participle
Jag börjar långsamt fråga mig hur man bär sig åt för att fly till Europa .	13	Adposition
Om tio år finns det ungefär 60 jättestäder , alltså städer som har mer än 2,5 miljoner invånare hopklumpade .	4	Pronoun
Stormakterna fullgjorde inte önskemålen för erkännande av Albanien .	1	Verb
Under det första året visar det nya färdigheter varje månad , sedan går det långsammare .	8	Determiner
Jag hoppas att hon kommer att beakta detta , eftersom det är en viktig sak .	10	Pronoun
Det fungerar dessutom ofta i västerlandet som en kyrklig ordning , hägnad av trossamfundens skiftande förordningar .	4	Adposition
Inte ett spår .	2	Noun
Jag skulle till det gula . Rakt in i hjärtat .	7	Adverb
Det är väsentligt att dessa ting diskuteras öppet .	6	Verb
Polyandri - som finns bara i undantagsfall - har troligen att göra med svåra försörjningsvillkor - de nyfödda flickebarnen sätts i stor utsträckning ut i ' vildmarken ' och det uppstår därför kvinnobrist .	28	Conjunction
Men inflationen har också här rusat fram och priserna har gått upp , dock inte så mycket som i Sverige .	0	Conjunction
Bom ! dånade en av sextumskanonerna , en liten eldslåga flammade till och försvann , litet vit rök upplöstes , en liten projektil visslade till – och ingenting hände .	22	Noun
Vi gillar inte samhällstillvända samhällsbrickor , vi vill ha utvecklade människor .	6	Pronoun
Ett exempel på väderkontroll nyligen var Kinas förberedelser inför de olympiska spelen sommaren 2008 .	13	Numeral
Detta är en fråga om inrikes säkerhet av det mest existentiella slaget .	8	Determiner
Metallindustriarbetareförbundet t ex har 60000 invandrare av 60 nationaliteter som medlemmar och av medlemmarna i Hotell- och Restauranganställdas förbund är uppskattningsvis 40 procent invandrare .	12	Noun
Det stora problemet är emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt ingrepp , dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas föreligga .	7	Verb
Många personer , inklusive inhemska grupper , anser att de trivialiserar First Nations-kultur .	9	Pronoun
Dom ' vårdar miljonvärden ' , talar för det borgerligt-individualistiska livsmönstret , deltar i det farliga ' ideella arbete ' som bara tjänar till att dölja samhällets ekonomiska och sociala orättvisor i en medlidandets och välgörenhetens dimridå .	2	Verb
Inte heller ville han att EEC skulle bli ett s k överstatligt organ genom vilket medlemsländerna helt kunde styras .	12	Adposition
Lyckligtvis är detta blott en tidsfråga .	2	Pronoun
Huvudpunkterna i den kampanjen är enligt dr Horn :	1	Adposition
I åldersklasserna räknar man med att pensionärerna ska öka mest - med 20 procent .	9	Adverb
Han vevade ner fönstret och tittade tillbaka på de krympande takåsarna på Privet Drive medan nattvinden slet i hans hår .	15	Noun
Ni har inte möjligen haft problem med er telefon på sista tiden ?	11	Noun
Följden är denna brist på ensamhet , denna oförmåga att vara ensam i andlig mening , och att åstadkomma en tillvaro av intellektuellt skapande . "	16	Conjunction
För detta har man använt jästsvampar och vissa bakterier .	7	Adjective
Vanlig mittlinje består av korta streck med långa mellanrum .	7	Adjective
Genom att han vandrade utan något mål likställdes alla platser , och det hade ingen betydelse var han befann sig .	1	Conjunction
Av denna anledning kräver en modern uppläggning av socialpolitiken dels en vidareutveckling av trygghetsunderlaget , t.ex. socialförsäkringarna , dels en allt starkare utveckling av det sociala arbetet .	5	Adjective
Det låter nästan löjligt men det kan t ex finnas en kommitte för tomatpriser , man kan även tänka sig en för preventivmedel .	15	Verb
Behandla alla dörrlister med preparat som finns i handeln och som hindrar dörrarna från att frysa fast .	8	Noun
När stängerna låg i säkert förvar hos Ron i baksätet , backade Fred så nära Harrys fönster som möjligt .	0	Conjunction
Frågor där jokertecken används i villkorsuttryck kan ge olika resultat under varje frågeläge .	4	Adposition
Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval : man bör också känna till löner , arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt .	24	Adposition
Om du flyttar en linje uppåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förkortas .	8	Noun
Han flyttade sig mycket riktigt hit och dit i stolen , suckade : Ja , Kurtz , ja ! , bröt av lackstången och verkade alldeles förvirrad av missödet .	1	Verb
Det var rena försiktighetsåtgärden , för eftersom vita män var varandra så lika på avstånd kunde han inte veta vem jag var .	1	Verb
Den högre undervisningen skall stå öppen för alla på grundval av deras duglighet . '	1	Adjective
Det var verkligen roligt att du dansar , sade hon . Han skämdes över att han hade bjudit upp henne av ren artighet .	17	Verb
Det ligger stor skönhet i den bilden .	1	Verb
Då var det hon som var mest yrkesverksam .	5	Verb
Man förväntar sig en knuff uppåt från den blomstrande fastighetsmarknaden och ökande federala utgifter .	3	Determiner
Kvarstår denna försening i utveckling hos äldre kibbutzbarn ?	7	Noun
Framför honom fanns bröd och smör , mer öl , knivar och gafflar , salt och peppar , servetter och så omeletter , två stycken som nästan flödade över varsin vit tallrik .	28	Adposition
Den kan sökas hos domstolen av båda makarna tillsammans .	6	Adjective
Det fanns en Paul Auster i Manhattan . Han bodde på Riverside Drive , inte långt ifrån det hus där Quinn själv bodde .	21	Adjective
En sådan kontrollundersökning utföres kostnadsfritt , förutsatt att första provet inlämnats enligt anvisningarna .	12	Noun
Hög stärkkrage , vita manschetter , lätt alpackakavaj , snövita byxor , ljus halsduk och nyblankade stövlar . Ingen hatt .	3	Adjective
På den andra sidan vill man ha svar på frågan : hur misslyckat ska ett äktenskap vara för att man ska ha rätt att känna sig fri från sin trohetsplikt ?	21	Verb
Electrolux-systemet är ett helsvenskt toalettsystem , som är avsett för villor , fritidsanläggningar och större fartyg men det kan även passa in inom fritidsbåtssektorn som uppsamlingsanläggning .	20	Verb
Det kom helt blygsamt , som en stilla antydan om att också han hade det naturliga handlag med afrikaner som han tilltrodde Bray .	16	Noun
Jag tror att kommissionen i många fall har gjort ett mycket bra arbete .	0	Pronoun
Det är med ledning av förundersökningarna som geologerna skall bestämma var Jerome Bayless ska borra sitt första hål .	15	Pronoun
En minoritet ställde sig dock positiv till satsen , och lustigt nog var det något vanligare bland kvinnorna : 21 procent mot 18 procent bland männen .	9	Conjunction
Många fåglar , t.ex. kajor , har gemensamma nattvisten .	6	Verb
Men antingen förmår man ännu inte utnyttja de resurser man har - eller också utnyttjas dessa på ett sätt som inte kommer majoriteten av folket tillgodo .	13	Adverb
I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning , genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion .	3	Pronoun
Gott humör , renhårighet och hjälpsamhet skapar gemensam trevnad .	0	Adjective
Och bara för en enda smörgås . "	5	Noun
Kategorietiketter visas oftast över diagrammets x-axel , vilket dock kan variera beroende på vilken typ av diagram som du använder .	10	Verb
Därför kan man fr o m 1975 låta alla länder leverera in sina inkomster från tullar och importavgifter till en gemensam kassa i Bryssel .	9	Adverb
Skall vi fastställa gränsvärden som skall täcka hela unionen , så måste det ju också vara gränsvärden som är någorlunda rimliga .	15	Verb
På försäkringskassan finns en särskild broschyr som lämnar information om förtida uttag av ålderspension .	4	Participle
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	13	Verb
Fästad vid pennan satt en liten vit pappersflagga på vars ena sida det stod : Denna utmärkta vara får Du av en DÖVSTUM .	5	Adjective
Redan på 1890-talet började Wienarkitekten Otto Wagner sträva efter att förvandla kvarterens inre till en trädgård med grönska och lekplatser .	4	Noun
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	17	Adverb
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	1	Verb
Sju av de åtta i varje grupp hade i förväg blivit instruerade att svara på ett visst sätt och deras bedömningar kom alltid först .	20	Noun
Det kändes tröstande att veta att han hade en alternativplan om saker och ting skulle gå på tok .	15	Verb
I allmänhet bör du undvika att göra följande om du vill undvika problem som orsakas av att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen :	2	Verb
På danska kan ordet även tillämpas på grunda laguner .	7	Adjective
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	34	Pronoun
Rafferty släppte två album till under 1990-talet i vad musikern Tom Robinson senare beskrev som ” en ordentlig återkomst till högform ” .	14	Conjunction
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	4	Adposition
Den vårdande perioden i vårt liv krymper allt mer i förhållande till de övriga perioderna i livet .	5	Noun
Ms Pugh har fått behandling vid Papworths och Addenbrookes sjukhus i Cambridgeshire .	6	Proper Name
Villkorsstyrda filter fungerar oberoende av varandra .	1	Noun
Medborgarna tar sin rätt att göra framställningar på allvar .	7	Adposition
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	26	Determiner
Miami Bass producenter var kliniska i konsten att förflytta rumpor – deras främsta intresse .	11	Pronoun
Det var ett beklagligt faktum att jag var frånvarande just den fredagen .	2	Determiner
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	9	Conjunction
Medborgarna tar sin rätt att göra framställningar på allvar .	3	Noun
För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar .	6	Verb
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	22	Adposition
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	13	Adposition
Om du väljer att redigera anslutningsfilen måste du tänka på att alla andra sidor som använder anslutningsfilen också påverkas av de ändringar som du gör .	1	Pronoun
Men framåtskridandets sak fick dem nog i alla fall .	5	Adverb
Mrs Wentz sade det med ett tonfall som tydde på att den talande inte riktade sig till någon annan än sig själv .	10	Conjunction
Sedan är det för sent .	4	Adverb
Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik , även om den politiken fick karaktären av punktinsatser .	7	Noun
Jo , man är på väg mot en reform jämförbar med vår , men inget nytt begrepp införs i sovjetmatten innan varenda lärare är grundligt beredd .	8	Noun
Vi har sett att Jonsson / Kälvestens undersökning i viss mån stöder Parsons och Bales .	13	Conjunction
En kortväxt man med irriterad min studsade omkring och fotograferade med en stor svart kamera som sände ut purpurröda rökpuffar varje gång han brände av en blixt .	7	Adverb
Denna affär kan ses som startpunkten för hans karriär som radikal revolutionär .	6	Adposition
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	3	Conjunction
De Gaulle hade gett instruktioner om att det inte skulle förekomma några överdrivna uppvisningar av allmän tillgivenhet mot Churchill och inte några officiella utmärkelser utan hans föregående godkännande .	20	Particle
Vad annat hade man att rätta sig efter ?	6	Pronoun
Rons trollstav låg på fönsterbrädan ovanpå ett litet akvarium fyllt med grodyngel , bredvid hans tjocka grå råtta , Scabbers , som låg och snusade i solvärmen .	10	Adposition
Filen sparas som _rapport.xml .	0	Noun
Du kan exempelvis dölja det yttre fältet ( År ) i exemplet så att de inre fältelementen inte visas .	18	Verb
Konsumenten kan öka efterfrågan på förändring .	4	Adposition
Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien ( länet Tulcea ) , medan dess norra del , på den vänstra sidan av Chilia-armen , ligger i Ukraina ( Odessa oblast ) .	27	Proper Name
1975 - bara 15 år senare - är vi fyra miljarder .	8	Pronoun
Jag gick runt en stor grop som någon hade grävt i sluttningen , till vad ändamål kunde jag inte räkna ut .	17	Pronoun
I motsats till kommissionens förslag är det nödvändigt att bevara det nuvarande s.k. " artikel 43- förfarandet " .	5	Verb
Han visste att Alexanian hade rätt .	5	Noun
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	1	Determiner
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	7	Noun
Konstnärer når människor i deras hjärtan , det är den enda gången när vi möts på en plats och lägger våra meningsskiljaktigheter åt sidan .	12	Adverb
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	9	Numeral
De innehåller över 10 milligram DDT per kilo , vilket är mer än dubbla tillåtna kvantiteten i USA .	9	Pronoun
Dock är det samtidigt begripligt om kristna blir misstänksamma mot en del sådan rådgivning , eftersom man i sådana och liknande sammanhang - som tidigare antytts - ofta oklart sammanblandar fakta och värderingar .	31	Conjunction
På framsidan fanns ett stort fotografi av en mycket stilig trollkarl med vågigt blont hår och klarblå ögon .	2	Verb
Bara en handfull av dem ( grevskap ) hade existerat under Henry I och dessa hade i stort sett varit symboliska .	2	Adjective
Detta skulle inte enbart påverka underhållningsinnehåll , men i lika stor grad utbildning , vetenskaplig forskning och , kanske viktigast av allt , politisk diskurs .	23	Adjective
Varje ambassadör har i sin tur bakom sig en delegation på 10-40 man .	11	Numeral
låt oss slå fast att man även i fortsättningen skall kunna samla in kläder till behövande människor i tredje länder .	6	Adverb
Turbinerna till en BWR-anläggning drivs av den ånga , som bildas i reaktorn .	11	Adposition
Handel och konsumenter slipper att räkna och hantera en mängd småmynt .	6	Conjunction
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	22	Pronoun
Harry , Ron och Hermione gick tillsammans nerför den slingrande kullerstensgatan .	0	Proper Name
Men Shinza har väl kommit hit för att vara med om självständighetsceremonin ?	0	Conjunction
Nedan lämnas uppgifter om samhällets stöd , vård och service för barn och ungdom .	3	Adposition
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	7	Noun
Det går knappast att göra en cellplast så mjuk och smidig som luftkudde med inlagd skumplast .	5	Determiner
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	6	Adjective
Efter att ha beslutat sig för att ägna sig åt teater skrev Winstone in sig vid Corona Stage Academy i Hammersmith .	3	Converb
Ärret var det enda vittnesbördet om Harrys mycket mystiska förflutna , om anledningen till att han hade avlämnats på Dursleys tröskel elva år tidigare .	0	Noun
En hel del pengar har gått åt till de förundersökningar av olika slag som gjorts - på land , till havs och från luften .	21	Conjunction
Det finns en intelligent och ihärdig ung kvinna i Italien som ofta skriver till mig och envisas med att ge de mest vardagliga händelser i mina romaner en politisk tolkning .	21	Adverb
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	5	Determiner
Det fanns sedan gammalt två traditioner : de kungliga slotts- och jaktparkerna å ena sidan och allmänningarna å den andra .	19	Adjective
Innan han hunnit resa sig och gå därifrån hörde han sig själv säga : Tycker ni den är spännande ?	16	Pronoun
För det första tilltar betänkligheterna , det stämmer utan tvivel , även hos experterna .	6	Pronoun
Det gör lagstiftningen invecklad , svårbegriplig och svår att tillämpa .	9	Verb
Det är mest ensamstående unga och gamla som vill skaffa sig egna lägenheter , men också andra vill ha bättre utrymme .	5	Conjunction
När det gäller kvinnorna brukar man utnyttja en fiktiv motsättning mellan hemmafruar / yrkeskvinnor .	0	Adverb
Att vara Auster var detsamma som att vara en man utan något inre , en man utan tankar .	14	Determiner
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	33	Adposition
Det kan inte fästa blicken och att ögonen tittar i kors ibland är inget att oroa sig för .	8	Verb
Ja , jag förstår vad ni är ute efter .	4	Pronoun
Kina besegrades och 1842 gick de med på villkoren i Nankingfördraget .	4	Verb
Därför tog Gertrud Schyl-Bjurman , en av lekrådets barnpsykologer , initiativ till en ' 6-årsundersökning ' .	11	Adposition
Detta exporteras till USA och Europa och används där som fodermedel för fjäderfä och andra husdjur - en med tanke på proteinbristen i u-länderna föga rationell användning av det värdefulla fiskproteinet .	23	Noun
" Öh jag vill inte vara oartig eller så , men det här är inte nåt lämpligt tillfälle för mig att ha en husalf i rummet . "	1	Interjection
Hustrun ägnade sig åt barnen och åt sysslor som kunde ske på boplatsen eller nära denna .	0	Noun
När du exporterar en tabell till ett XML-dokument kan du också exportera de relaterade tabellerna .	10	Adverb
Två kvinnor , den ena tjock , den andra smal , satt på halmstolar och stickade med svart ullgarn .	0	Numeral
Jag tar inte lätt på att kalla det för en best .	1	Verb
Hur du undviker problem som orsakas av att blanda frågor under olika ANSI SQL-frågelägen i samma databas	5	Verb
Nu är vi drygt 3,6 miljarder , vid århundradets slut 6-7 miljarder om den nuvarande takten i befolkningstillväxten består .	12	Conjunction
De var båda Mets-anhängare och hopplösheten i en sådan passion hade förenat dem .	9	Noun
Han flyttade sig mycket riktigt hit och dit i stolen , suckade : Ja , Kurtz , ja ! , bröt av lackstången och verkade alldeles förvirrad av missödet .	22	Noun
Det är helt naturligt , att det lätt blir en spänning mellan äktenskapets samhälleliga och privata sida .	0	Pronoun
Om man tänker på kvinnans ställning och representation i samhällslivet på basis av den allmänna rösträtten kan de uppnådda resultaten inte sägas mer än formellt bekräfta att kvinnan har allmän och lika rösträtt .	19	Noun
Av de två första är givetvis den förebyggande den avgjort betydelsefullaste .	1	Determiner
Däremot kan man i princip vara en aning frågande inför sådana formuleringar av syftet med ett bibliskt äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. .	16	Adjective
Om du använder ADOX i Microsoft Access 2000 , kan du programmatiskt skapa frågor som använder ANSI-92 SQL-syntax .	3	Proper Name
De var inga kolonisatörer , deras administration inskränkte sig sannolikt till utsugning , misstänker jag .	1	Verb
Ordet går till Hatzidakis för en minut . Med denna fråga avslutar vi frågestunden till van den Broek .	2	Adposition
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	7	Conjunction
Nu är barnen halvvuxna och man har ingen hemhjälp .	5	Pronoun
Invånarna i Kenyas huvudstad Nairobi kan ha ännu svårare att finna sig tillrätta i isolerade byar på den kenyanska landsbygden än en stockholmare att klara sig i lappmarken .	4	Proper Name
I Svenska Dagbladets debatt använde man den falska motsättningen rent politiskt , för att genom en konstruerad lojalitet ' hemmafruar emellan ' driva fram en konservativ opinion mot Strängs skatteförslag .	0	Adposition
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	21	Adjective
För Kerber markerar säsongsavslutningen icke desto mindre slutet på ett otroligt år .	7	Noun
Diskussionen om kriminalvårdens utformning har under de senaste åren varit livlig .	6	Determiner
Inhemska amerikaner över hela Amerika förlitade sig på den som en basvara i sina medicinska kurer .	11	Noun
Faktiskt skulle jag aldrig trott det om mig själv , men det kändes på något sätt som om jag helt enkelt måste dit kosta vad det kosta ville .	7	Pronoun
Han berättade för sina vänner att en del av honom hade dött och att han inte ville plågas av dess gengångare .	14	Pronoun
När UNESCO-undersökningen förs på tal blir docent Magne förtretad .	5	Verb
Jag vet inte vad de tycker hemma om detta .	1	Verb
Varken arbete eller ekonomi är på sådant sätt som förr förenande band i nutida äktenskap .	11	Noun
Det var det här ärret som gjorde Harry till något särskilt ovanligt , till och med i trollkarlsvärlden .	11	Adverb
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	14	Noun
Margot har varit tvungen att stå i köket själv från sex på morronen , en del kvällar ända till tio .	15	Noun
En FN-rapport över nationella planer för att minska kolet säger att de är långt under de nivåer som behövs för att hålla ökningen av den globala temperaturen under 2 ° C .	3	Adjective
Jag hade därför hoppats kunna räkna med ett klart uttalat stöd från Europaparlamentet .	6	Adposition
Du kan till exempel filtrera fram de tre orter som hade bäst försäljning eller de fem produkter som var minst lönsamma .	16	Noun
Förmånerna gäller bara privatpersoner ( inte bolag etc ) som fått skatteåterbäring .	3	Noun
En anslutningsfil har något av följande filformat :	4	Adposition
De satte raskt i sig ett halvt dussin baconsmörgåsar var och drog sedan på sig sina rockar . Mrs Weasley tog ner en blomkruka från spiselhyllan och kikade inuti den .	9	Pronoun
De hade egentligen inte något mer att tala om .	6	Particle
Vi har idag i Storstockholm 620000 lägenheter .	1	Verb
Finns det någon som bryr sig om varningarna ?	7	Noun
En av de unga matroserna bar ner den .	0	Numeral
Denna särskilda utbildning kan du ha god nytta av när du sedan söker civilt arbete .	6	Adjective
Du skapar en lämplig licensfil för sidorna med hjälp av License Package Authoring Tool .	8	Noun
Det finns även språk härledda från finskan , som har utvecklats separat , kända som meänkieli i Sverige och kven i Norge .	14	Adposition
" Polisen bör politiseras och i all den utsträckning som är nödvändig göras till ett paramilitärt vapen i revolutionsregeringens hand " ?	14	Determiner
Vandringar med varulvar av Gyllenroy Lockman	3	Adposition
Det slog aldrig fel att alltihop blev en enda flåsande stockning morgon och kväll .	3	Noun
Med en XSL-formatmall kan du välja exakt vilken information som ska visas , ange informationens ordning eller disposition och ändra eller lägga till information .	13	Verb
För den som vill veta mer om konsumentprisindex har statistiska centralbyrån givit ut en broschyr , vilken kan köpas i bokhandeln eller rekvireras från Allmänna Förlaget , Fack , 10320 Stockholm 16 .	3	Verb
Alla Harrys trolldomsböcker , hans trollstav , klädnader och den förnämsta kvasten av alla , Nimbus Tvåtusen , hade låsts in av morbror Vernon i en skrubb under trappan i samma ögonblick Harry kommit hem .	31	Noun
Utmattad , med knorrande mage och huvudet surrande av alla frågor som inte gick att besvara , föll Harry i en orolig sömn .	13	Verb
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	10	Noun
På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen , som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som därför ofta kallas hallucinogener .	11	Noun
De regeringar , som nu i den här situationen uppmanar till ytterligare produktionsökningar , handlar ansvarslöst .	12	Noun
Office XP är installerat på datorn	2	Verb
Du kan byta färg på en kontroll eller göra den genomskinlig .	2	Verb
Med hjälp av American Civil Liberties Union utmanade de så småningom staten i ett fall som till sist fördes till USA:s högsta domstol .	11	Noun
Vissa människor drabbas av periodiskt återkommande anfall av onormal upprymdhet respektive nedstämdhet .	1	Noun
Parken var också det ställe där Stillman vilade .	5	Adverb
I en anslutningsfil lagras information om en anslutning till en datakälla ( t.ex en OLE DB-datakälla ) och informationen som hör till anslutningen .	2	Noun
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens uppehälle och uppfostran .	13	Noun
Tidigare hade hon stått under mannens förmyndarskap .	2	Pronoun
Det finns en fråga som är mycket viktigare än checken , sa han .	6	Adverb
Ändå vållar de gamla , goda , traditionella egna medlen en rejäl huvudvärk för kontrollen av och oron för bedrägerier .	19	Noun
Samma erfarenhet gjorde engelsmännen när den konservativa regeringen 1956 beslöt att successivt avveckla den strikta hyresregleringen .	10	Particle
Harry rusade upp just som en hånfull röst kom svävande över gräsmattan .	1	Verb
Det var Neil Bayley som hade kommit underfund med det därför att han på grund av ett eller annat husligt missöde eller missförstånd hade infunnit sig på hedersläktaren mycket sent .	5	Verb
Det fanns ett antal nyckelpunkter som jag vill ta upp innan jag avslutar .	8	Verb
Dvs när du läst hit har den hunnit öka med omkring tjugo personer .	8	Verb
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	35	Verb
Till hans stora häpnad var det en bok som han själv hade skrivit -- Suicide Squeeze av William Wilson , den första av hans romaner om Max Work .	2	Adjective
De olika arterna av vinkarkrabbor är sexuellt isolerade genom denna för varje art typiska klosignalering .	7	Participle
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	17	Verb
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	1	Noun
Ur religiös synpunkt ser vi äktenskapet som uttryck för Guds vilja .	1	Adjective
Uttryck som refererar till egenskaper för formulär eller underformulär ignoreras .	7	Conjunction
Samma sak gäller också till stor del de nya stora fiskena i Syd- och Sydvästafrika , vilka är baserade på den rika produktionen i Benguelaströmmen .	2	Verb
Det innebär att matematikundervisningen ofta varit alltför abstrakt för att barn skulle kunna begripa vad de höll på med .	5	Verb
Bilen får en slingrig gång .	2	Determiner
I sådana äktenskap är det alltså makarnas personlighetsdrag som har en avgörande betydelse för hur maktfördelningen mellan makarna blir .	3	Verb
Att iaktta en kust som glider förbi ett fartyg är som att låta tanken syssla med en gåta .	13	Noun
I varje fall kan detta protein bli av stort värde som tillskottsfoder för husdjur .	11	Noun
Har du god kondition är du en bättre bilförare .	2	Adjective
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	15	Noun
Vid symposiet berättade prof. Hans-Jörgen Hansen vid Statens veterinärmedicinska anstalt att det allt oftare händer att en psykiater ordinerar en deprimerad patient att skaffa sig hund .	7	Noun
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	1	Verb
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	1	Verb
Kanske har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn , och den efterlämnade har i så fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam .	8	Participle
För att visa att han inte var självupptagen och otacksam började han fråga ut Auster om dennes skrivande .	13	Adverb
Förberedelsearbetet var i full gång till alla delar , avtalet med det företag som skulle tillverka hela datamaskineriet förelåg på bordet för underskrift .	9	Noun
Ingenstans blev vi liggande länge nog för att få någon detaljerad uppfattning , men den allmänna känslan av obestämd och beklämmande undran växte sig allt starkare .	21	Noun
Åter exploderade en sprängladdning i berget , och marken darrade till under mina fötter .	0	Adverb
Och när jag stod och tittade på kartan över den i ett butiksfönster tjusade den mig som en orm tjusar en fågel , en dum liten fågel .	11	Determiner
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	0	Pronoun
Lägg märke till att du inte kan välja en del av ett XML-dokument när du importerar XML-data , utan du måste importera hela filen .	1	Noun
Det är med andra ord viktigt att vi verkligen vårdar denna rättighet med omsorg .	1	Verb
De nya rissorterna mognar snabbt , och på sina håll tar man två eller tre skördar om året .	0	Determiner
” Jag älskade de tropiska färgerna ” , säger han .	3	Determiner
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	10	Verb
Ett filformat som använder HTML och XML för att lagra anslutningsinformationen .	2	Pronoun
Deras andel av ' världsinkomsten ' är ungefär 30 procent .	9	Noun
Så skrev kåsören Red Top nyligen .	1	Verb
Är detta månne en korrekt uppfattning av nymatten ?	6	Adposition
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	34	Noun
Jag medger detta , herr kommissionär , och tackar också kommissionen för förslaget som har förbättrats i jämförelse med den ursprungliga texten .	16	Adposition
RSPB:s ståndpunkt har även gjort att det kommit i konflikt med flera ledande naturvårdare , från namninsamlingens författare Mark Avery till TV-presentatören Chris Packham .	17	Noun
Detta är speciellt användbart när det gäller fält i detaljområden , om du vill se alla rader som innehåller ett visst värde .	0	Pronoun
Ett intensivt arbete pågår för att klarlägga denna sjukdom .	5	Particle
Annars står vi glatt till tjänst med att ytterligare förstärka det .	0	Adverb
Han gick tvärs över gräsmattan , sjönk ner på trädgårdsbänken och sjöng tyst för sig själv : " Ja , må jag leva ja , må jag leva "	13	Adposition
Ens emotionella reaktioner på varje nyhet om israeliska förluster , nedskjutna plan och så vidare , är förutbestämda .	13	Adverb
Under sjukvårdsstyrelsen sorterar försvarets materielbyrå .	3	Noun
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	5	Noun
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	8	Verb
Domarna är det inget fel på , den saken är klar .	10	Adjective
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	4	Adjective
Det har en egendomlig inverkan på mina nerver ( genom fötterna , så att säga ) , eftersom jag får en känsla av att en stor del av detta stoft måste vara malt av människoben .	13	Particle
Före byggstarten i Forsmark måste Vattenfall ha :	4	Verb
Många medicinska organisationer t ex har börjat tillämpa regeln att rökning är förbjuden under officiella sammankomster .	8	Conjunction
Utrustningsbidrag med 2000 kr + 150 kr för varje hemmavarande barn under 16 år kan utgå till flyttande familjeförsörjare med hemort i Norrland eller i vissa kommuner i Kopparbergs och Värmlands län .	19	Adposition
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	29	Verb
Naturligtvis kan man – och vi kommer att fortsätta med det också i framtiden – göra det direkt genom att stödja forskningen .	12	Adposition
Undantagandet medför i regel sämre skydd vid ålderdom , invaliditet och vid dödsfall för familjen .	9	Noun
Att säga att väderkvarnar var riddare , att ett tvättfat var en hjälm , att dockor var riktiga människor ?	3	Noun
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	20	Adjective
" Vänta nu , det här har väl inget med Vol förlåt med Du-vet-vem att göra , va ?	17	Interjection
18 afrikanska stater och Madagaskar plus Grekland och Turkiet är nu knutna till EEC genom s k associationsavtal .	3	Conjunction
För mig finns inget främmande i dessa hattar , tinninglockar och luggar .	0	Adposition
Quinn insåg att han skulle vara mindre utsatt för liknande attacker om han gick in i väntsalen .	13	Verb
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	25	Numeral
Vissa länder i Afrika har alltså övergivit målsättningen om allmän skolgång .	4	Verb
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	28	Noun
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	3	Noun
Genom att överföra det ekonomiska ansvaret på kibbutzen som helhet ville man få bort känslan av beroende , då kibbutzen inte skulle kunna ge en sådan känsla .	7	Noun
Det var rena försiktighetsåtgärden , för eftersom vita män var varandra så lika på avstånd kunde han inte veta vem jag var .	9	Verb
Tio år sedan de hade beordrats hem , tio år sedan hon var en ungdomlig kvinna på fyrtio år och flickorna ännu var skolflickor .	2	Conjunction
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	29	Particle
En viktig uppgift för växtförädlingen på längre sikt är att försöka få fram sorter med högre proteinhalt och lämplig aminosyrasammansättning i proteinet , alltså en kvalitetsförädling ( jfr del 2 , s. 59 ) .	16	Noun
Mannens och kvinnans roller i ett vanligt äktenskap ser idag i Sverige helt annorlunda ut än vad det gjorde för bara hundra år sedan .	1	Conjunction
Hur skall man inom kriminalvården kunna förena straff- och vårdsynpunkterna , dvs. skydda samhället mot brottslighet utan att ställa brottslingarna utanför samhället ?	5	Verb
Varken mer eller mindre än vad du känner inför det som har drabbat afrikaner .	12	Verb
Hurdana de svarta domarna än är , hurdan administrationen än är , så är det i alla fall inte på det viset .	15	Adverb
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	13	Adposition
Klockan hade hunnit bli över tolv innan de kom i säng .	1	Verb
Jag fick ett intryck av att han och hans hustru skulle avdunsta i all stillhet sen stridslarmet lagt sig .	0	Pronoun
Jordanierna har byggt en väg över judiska gravar .	0	Noun
Samtidigt som garantin för den ekonomiska tryggheten för de stora grupperna har byggts ut har den enskilda människans problem kommit allt starkare i förgrunden .	20	Adverb
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	13	Pronoun
Bilen åker lätt kana på den hårda beläggningen .	0	Noun
Svårare är att klargöra om man tidigare varit gul i ögonen , haft gulsot eller om man tidigare gått på vissa mediciner .	4	Conjunction
Äktenskapet som en försörjningsmöjlighet borde helt försvinna .	5	Adverb
Ron lutade sig ut genom bakfönstret på en gammal blågrön bil , som var parkerad mitt i luften .	1	Verb
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	20	Pronoun
Elkraften kan i sin tur vara antingen vattengenererad eller ånggenererad .	1	Verb
De engelsmän som har pengar köper helst eget hus .	4	Noun
Jag fick gå och vänta på stationen i tio dagar – en evighet .	8	Numeral
På vift med vittror av Gyllenroy Lockman	5	Proper Name
Vid SAF-dagen i Linköping 20 okt uppgav chefen för Gunnebo Bruk Sten Sjöholm att frånvaron vid järnbruket fördubblats på några år .	14	Noun
Du kan när som helst växla tillbaka till hjälpavsnittet .	7	Adposition
Han lugnade sig hastigt och tog mig med ett stort , vitblänkande busflin och en blick på sina skyddslingar till medsvuren i sitt upphöjda värv .	1	Verb
Hur fungerar dessa , hur stora är de i olika inkomstklasser och vid skilda familjestorlekar ?	4	Adverb
" Vill ni inte äta lite av min koschermat i stället , som en tjänst ? "	1	Verb
att främja den universella jämlikheten ;	4	Noun
Stillman ? Luren avlagd ? Någon helt ny person som ringde dit ?	11	Adverb
Så följde frukost hos Bayleys ; mängden av ansikten började tunna ut , men en del hade dykt upp om och om igen under hela natten i det skiftande ljuset .	27	Determiner
Vi kan inte undgå att politiseras ( för att använda ett ord lika dunkelt som det tillstånd det beskriver ) , eftersom det trots allt är nödvändigt att veta vad som händer .	3	Verb
Glädjen över att det blir fler borgerliga än socialdemokrater i riksdagen grumlas av att minst 14 , kanske 17 kommunister borgar för fortsatt socialistiskt styre .	6	Adjective
Om man av misstag lagt i 2-3 valsedlar med samma partibeteckning i ett kuvert får dock partiet en röst , men namnen på kandidaterna gäller inte .	20	Conjunction
Emellertid var jag också en av Arbetarna , med stort A . En ljusets budbärare , någonting i stil med en enklare apostel .	13	Noun
Korridorerna myllrar av dem .	1	Verb
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	18	Verb
De får inte längre utöva sin hittillsvarande verksamhet som läkare , lärare , ledamöter .	7	Noun
Sämre prestationsförmåga , * aptitrubbningar , * mindre alerthet , * störd nattsömn och * fritid som inte kan utnyttjas riktigt .	19	Verb
Tvångsdop stod i strid med den katolska kyrkans lag , och teoretiskt sett kunde alla som hade blivit tvingade till dop lagligen återgå till judendom .	18	Adjective
" Kan ni gissa vem jag såg hos Borgin & Burkes ? " sade Harry till Ron och Hermione då de klev uppför trappan till Gringotts .	23	Noun
Hyresregleringen har förlängts t.o.m. 1971 och gäller på 159 orter .	6	Verb
Mrs Clinton har ett rykte om att ha en hökliknande inställning , men denna kommer att vara dämpad av den krigströtta allmänna opinionen i USA .	9	Adjective
Han var ung , mager , ljuslagd och tungsint med stripigt hår och sävliga rörelser .	10	Adjective
På ett ojämnt vinterväglag ger breda däck instabil gång .	7	Adjective
2 och sedan filtreras fältet Kvartal så att endast golfförsäljningen i Kv3 visas .	7	Conjunction
Det har betonats att vi absolut inte kan fortsätta med de som är helt emot Italien .	3	Conjunction
För den svagare har ofta vetskapen om att leva i nära gemenskap med en annan utgjort en ovärderlig tillgång .	5	Noun
Quinn stack handen i fickan och gav mannen en dollar .	8	Determiner
Men samhället bestämmer inte bara i frågan om sättet för äktenskapets ingående .	4	Adverb
Brottslingar som släppts ut ur fängelserna under kriget tjänade i hans kompani .	9	Adposition
Barnen deltog också i arbetet och är i denna typ av familjer en ekonomisk tillgång , vilket framgår särskilt markant när föräldrarna blir äldre .	10	Adposition
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	21	Conjunction
Medan de gick därifrån sade hon : Gissa vad jag heter ! och tillade när han verkade generad :	9	Pronoun
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	8	Noun
Quinn visste inte vad han skulle göra .	4	Pronoun
För tillfället har överenskommelsen mellan Aoun och Hariri fört de två fiendefaktionerna närmare tillsammans .	3	Noun
- Av alla de tiotals miljoner människor som för fyra år sedan rökte cigaretter i USA har nu i dag var fjärde person slutat röka .	3	Determiner
Psykiska jämviktsrubbningar som de ovannämnda kan bli långvariga och leda till ett mer eller mindre allvarligt sjukdomstillstånd , en neuros .	18	Determiner
Fler än någonsin kom till studiedagarna .	1	Conjunction
Under det gula ljuset inne i transithallen slog sig passagerarna åter ner i medfarna fåtöljer , kurade ihop sig djupt inne i sina tunga plagg .	11	Adverb
Skapa ett rutnät av linjer i designläge i ett formulär eller en rapport .	1	Determiner
Yrkeskvinnans orimliga situation beror på att samhället är uppbyggt för att passa just familjen med hemmafru .	4	Adposition
Kunskaper om arbete och utbildning	2	Noun
Analyser påvisade att historiska mängder data hade använts för att orsaka störningen .	11	Noun
Att far är den som bör fälla det avgörande ordet , tycker båda ... fastän de ibland erkänner att det kanske inte är så helt med den ordningen just i deras hem .	23	Adverb
2 De underliggande datakällorna	1	Determiner
Vilka skulle det bereda någon glädje ?	0	Pronoun
Det har predikats genom århundraden om moderskapets salighetsvärde .	5	Adposition
På andra ställen måste uppsamlingstanken vara sådan , att man inte har någon chans att dumpa smörjan på utsidan .	6	Adjective
På pastorsexpeditionen kan man begära , att äktenskapet utlyses i kyrkan ( lysning ) om man så önskar .	7	Noun
Han tillbringade sedan fyra år med BBC World Service-radion vid Bush House .	2	Adposition
På sommaren såg han på baseball i TV ; på vintern gick han på operan .	10	Noun
Vinteruniversiaden 2019 kommer ha Krasnoyarsk som värd .	2	Verb
Fritt valt arbete	2	Noun
Här ges några exempel .	3	Noun
Den senaste siffran hänför sig till 24 oktober förra året och säger oss att vår diesel kostar 1,335 euro per liter jämfört med eurozonens genomsnitt på 1,165 euro .	2	Noun
Den kommer tvärtom att ge enskilda som lyssnar till en sådan nyanserad information impulser till personlig avgörelse .	5	Adjective
Han var en riktigt trevlig ung man på sin tid i Dar-es-Salaam .	7	Adposition
Argumentet är detta : ett äktenskap , där makarna inte har någon glädje av varandra utan tvärtom kränker varandra , kan inte kallas ett äktenskap .	9	Particle
Räknar man däremot bara med de viktigaste konventionella energikällorna , blir verkningsgraden väsentligt högre men överstiger dock inte 50 % .	5	Determiner
Till detta kommer ersättning för 7000 gamla lägenheter per år som tjänat ut som bostäder .	3	Noun
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	2	Noun
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	6	Determiner
I dag garanterar Folkhälsan och Naturvårdsverket att larmrapporten om gifthalten fått överdrivna proportioner - strömming , lax och ål är helt riskfritt att äta .	3	Noun
En annan punkt gällde vilka bestämmelser man i den digitala miljön skall ha för den privata kopian .	3	Verb
Hyrorna för hus som byggts före 1942 låstes fast vid den nivå som rådde detta år .	15	Noun
I min essä lägger jag fram en teori om att han i själva verket är en kombination av fyra olika personer .	12	Adjective
Ytan är ungefär dubbelt så stor som Gotlands .	7	Proper Name
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	19	Verb
Efter parbildningen deltar även honan i hävdandet av reviret .	1	Noun
Den som vill bli accepterad upplever belöning eller straff i de gillanden resp ogillanden som följer på olika beteenden .	12	Adverb
I fem år hade han bevarat hemligheten med William Wilsons identitet och det fanns ju ingen anledning att avslöja den nu , allra minst för en imbecill främling .	15	Determiner
Hyresgästföreningen var besviken därför att de stegrade hyrorna i de äldre husen inte medförde någon sänkning av hyran i de nybyggda .	2	Adjective
Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk tradition .	24	Noun
Hög stärkkrage , vita manschetter , lätt alpackakavaj , snövita byxor , ljus halsduk och nyblankade stövlar . Ingen hatt .	10	Noun
Trots detta ter sig den framtida energiförsörjningen nu ljusare än för bara några decennier sedan .	0	Adposition
Om kvalitetsförändringen kan anses motsvara prisförändringen så blir index opåverkat - i annat fall skall åtminstone någon del av prishöjningen beaktas .	9	Participle
Vad händer då tekniskt sett om Sverige blir med i EEC ?	4	Participle
Kan störa naturens balans så radikalt att endast en tredjedel överlever .	2	Noun
Jämför och exemplifiera nedärvt och inlärt beteende hos djur .	5	Participle
Varför är det på detta sätt ?	5	Noun
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	24	Adverb
Den är till och med utställd på er .	5	Verb
Skatterna kommer att hamna i den tyska statskassan i stället för den danska .	11	Determiner
är en deklaration som anger att det här är ett XML-dokument och uppger versionsnumret .	8	Verb
Lägre och lägre ner susade den flygande bilen .	3	Adverb
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	4	Conjunction
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	17	Conjunction
' Det som riktigt är jag själv ' - o hemska verklighet ! - skall , enligt bibelns lära om kärlek , varken blomma ut i någon sorts självständighet eller gömmas under någon annans dominans .	31	Adposition
Amerikaner älskar att öppna sitt hjärta för utländska besökare .	6	Adposition
Men arkitektur kan bygga broar mellan de levande och de döda och , i någon mån , göra gränsen otydlig .	6	Determiner
För att kunna upprätthålla oförändrad standard vill vi ha kompensation för prisstegringarna .	8	Verb
De ämnen , som direkt stimulerar centrala nervsystemet , t ex amfetaminer och kokain , har inte samma fysiologiska tillvänjningseffekt , men de kan leda till ett starkt psykiskt beroende och till svåra rubbningar vid långvarigt bruk .	33	Adposition
Skulle det vara möjligt , funderade han , att ställa sig upp inför världens ögon och med allvar och övertygelse spy ur sig vilka lögner som helst ?	26	Adverb
På bensinstationen kan man tala om för dig om du behöver ett ljusrelä ( à 35-40 kr ) för att ljuset ska bli acceptabelt .	19	Conjunction
Medellängd och ordinär kroppsbyggnad .	2	Adjective
Darrande släppte Harry ut Dobby ur garderoben .	4	Proper Name
Målade klossar och andra lämpliga leksaker måste vara ofarliga och tåliga .	3	Adjective
De kan alltså inte få full ATP .	4	Verb
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	8	Verb
hon tillhörde den generation och klass som betalade andra kvinnor för att virka och sticka , och nu när hon själv snart skulle bli mormor gjorde hon små lustiga tygleksaker åt släktens småbarn .	13	Conjunction
Fågeln balanserade antagligen på den lilla porslinsisolatorn via vilken elledningen förde till lampan som dinglade ovanför honom .	5	Adjective
Han lyssnade till bushen och greps av den gamla känslan , i bushen , av att själv vara föremål för lyssnande .	5	Verb
I Europa , Nordamerika och andra områden med västerländsk civilisation har dock en alltför våldsam befolkningsökning kunnat dämpas genom födelsekontroll .	15	Noun
Det finns några resultat av valet som experterna och valspecialisterna är eniga om - trots den stora ovissheten :	4	Adposition
Man kallar dem endogena ( = av inre ursprung ) .	3	Adjective
Vi visste inte heller vad vi skulle komma att ägna oss åt till sist .	3	Adverb
Kanske spelar det ingen roll då jag inte kommer oroas särskilt länge .	4	Noun
Det ser vi i tabellen på nästa sida .	0	Pronoun
Rader av neddammade plattfotade negrer kom och gick ; en ström av manufakturvaror , dåliga bomullstyger , glaspärlor och mässingstråd skickades in i de mörka djupen , och tillbaka kom i sparsamt flöde det dyrbara elfenbenet .	34	Adjective
Russinen ur kakan	2	Noun
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	23	Verb
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	9	Conjunction
Barnkolonier eller enskilda feriehem kan ge barn upp till 15 år miljöbyte och tillfälle till friluftsliv under tre sommarveckor eller mera .	2	Adjective
Vid sidan av dessa åsiktsförändringar har samhällets omstrukturering bidragit till en helt ny inställning till äktenskapet .	8	Verb
Man är valbar om man fyller 20 år senast på valdagen .	3	Conjunction
Rapporten om gifthalterna i de här fisksorterna kommer från en omfattande undersökning som gjorts av en forskargrupp på Riksmuseet .	15	Determiner
När du kopierar en yttre linje , är den nya linjen placerad halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen närmast parallellt .	9	Adjective
Klockhoff är knuten till försvarets sjukvårdsstyrelse som är ansvarig inom denna sektor .	7	Verb
Det ställer krav på parternas ansvar såväl för varandra som för barnen .	11	Noun
Rapporten om gifthalterna i de här fisksorterna kommer från en omfattande undersökning som gjorts av en forskargrupp på Riksmuseet .	16	Noun
Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset , Hillary Clinton , benådade ett antal personer , även inräknat Rich , den sista dagen för sitt presidentskap , 20 januari 2001 .	24	Adposition
I städerna där vi lanserat oss eller är under uppbyggnad kommer vårt arbete att fortsätta , sade Barratt .	4	Converb
På dessa och på andra områden behövs framöver en betydligt fördjupad analys av frågorna .	7	Adverb
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	5	Determiner
Det har hävdats att genom släkt- och generationsbandens upplösning har individens upplevelse av organiskt socialt sammanhang gått förlorad .	3	Conjunction
När utrikespolitiska frågor handläggs är det utrikesministrar , när jordbrukspolitik kommer upp är det jordbruksministrar etc .	10	Verb
Och du undrar om folk kommer att tala öppet med dig ?	5	Verb
Glada över att ha fått ett jobb .	2	Particle
Och de tillägger att strängt taget är den nya matematiken inte ens särskilt ny !	13	Adjective
För all del ... jag fyllde både sjutton och arton år i interneringslägret i Fort Howard , som gäst hos Hennes Majestäts guvernör , svarade Odara , så mycket vet jag .	5	Verb
För att sköta en rigg behövs ett 50-tal man - det är entreprenörens eget folk och alltså inga lokalanställda .	8	Noun
Hur länge kommer jordens kända tillgångar av a) stenkol b) olja att räcka med nuvarande produktionstakt ?	8	Noun
Alla vet ju att det är politiskt omöjligt att komma till medlemsstaterna med krav på höjningar av deras medlemsavgifter .	16	Adposition
Rimliga hyreskostnader för en sådan standardlägenhet skulle få motsvara högst 20 % av en industriarbetares inkomst .	5	Noun
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	27	Verb
Inställningen till omvärlden blir förändrad .	0	Noun
Kristen etik tillmäter människans egen besinning inför kärleksbudet avgörande betydelse .	7	Noun
Oväsendet utanför hade tystnat . När jag kort efteråt skulle gå hejdade jag mig i dörröppningen .	9	Verb
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	14	Adposition
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	0	Noun
Frånvaron vid varven låg tidigare vid 6-8 procent men har nu stigit till 15-30 procent och för vissa grupper av anställda tidvis ännu högre .	16	Adposition
Det rör sig mest kring frågan om vem som författat boken och hur den kommit till .	11	Conjunction
Maskulina privilegier med avseende på skilsmässa är karaktäristiska för det patriarkaliska systemet .	8	Adposition
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	22	Noun
Den indexering av minimitarifferna som Cox lagt fram är ett bra medel för att göra regleringen enkel och tillförlitlig .	14	Verb
Material	0	Noun
Mrs Weasley kände efter långt in i hörnen innan hon sopade ner alltsammans i sin handväska .	8	Conjunction
I nuläget är den högsta bot som RECO kan ålägga en mäklare 25 000 dollar .	2	Verb
Om kommunismen tog över Italien , skulle påven då flytta till Jerusalem ?	4	Proper Name
De moderna författare som har det största modet är sådana som Mandelstam och Sinjavskij .	9	Pronoun
Inte heller i fråga om lika ersättning för sitt arbete har kvinnan ännu nått jämlikhet med mannen .	15	Adposition
Familjer som tjänar mindre än cirka 17000 kr / år får fullt bostadstillägg .	1	Pronoun
Den andra gruppen av psykofarmaka är de uppiggande , stimulerande medlen , som användes mot depressionstillstånd .	13	Verb
Någon enda som inte i gengäld skulle ha avkrävt er den allra sista droppen av svett och det allra sista unset av stolthet ?	13	Noun
Man kan nu utse en person till riksdagsman , oberoende av var i landet han eller hon bor .	7	Noun
Kristna kyrkor i nordvästra Europa och Ukraina använde ofta pilkvistar i stället för palmer vid ceremonierna på palmsöndagen .	5	Conjunction
Investeringar inom detta område ökade med 6 % under 2015 till 221 md dollar .	10	Adposition
Fastän Island stod under Danmarks politiska kontroll fram till ett mycket senare datum ( 1918 ) har väldigt lite inflytande och inlån från danskan skett i det isländska språket .	14	Numeral
Historikern David Crouch menar att Stephen gav upp utmaningen vid denna tid för att fokusera på andra problem .	11	Noun
Säkert inte mer än ett par minuter .	2	Adjective
Det hela är minst sagt svävande .	4	Verb
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	24	Adjective
Till färgblindas hjälp får de också olika streckmarkeringar .	4	Pronoun
Han sade : Väldigt festligt , men i distraktion ; han hade en känsla av att lyssna invärtes , vänta på något annat .	21	Pronoun
Jag påminner er om att förhandlingarna med Spanien och Portugal tog sju år .	11	Numeral
På detta sätt fungerar hjärtat som en pump som håller hjärnhålorna fria från överflödig vätska	7	Noun
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	26	Adjective
Tyvärr kan ingen förundersökare i världen säga att det finns olja på en viss plats .	13	Adjective
I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning , genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion .	12	Adposition
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	32	Pronoun
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	7	Noun
men tack vare oljeeldningen var det skönt och ombonat inne i husets kokong , som skimrade i varmt röda toner ,	4	Verb
” Keltiska havets torsk kan kollapsa , ” utan de föreslagna minskningarna , sade en EU-representant .	2	Noun
Hong Kong verkar samtidigt bereda sig för en våg av protester .	2	Verb
Fackföreningsrörelsen skulle i en tullunion slippa de avigsidor som fri etableringsrätt , en fri kapitalmarknad och fri invandring skulle innebära .	7	Noun
Han gick tillbaka längs 107:e gatan , tog av åt vänster in på Broadway och började gå norrut för att försöka hitta något lämpligt ställe att äta på .	15	Verb
Han hade kommit ut i en smutsig gränd där det enbart verkade ligga butiker som hade med svartkonst att göra .	4	Adposition
" Med nöje . "	1	Adposition
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	19	Adverb
Mönstren som presenteras av datan från Petén-regionen och Uaxactun gjorde att dessa platser kunde passas in i den kulturella utvecklingen av de mayanska lågländerna .	20	Adposition
Detta ger dessa varelser större möjligheter till variationer i beteendet i nya , oväntade situationer .	10	Adposition
I en anslutningsfil lagras information om en anslutning till en datakälla ( t.ex en OLE DB-datakälla ) och informationen som hör till anslutningen .	0	Adposition
Mest av allt tyckte han dock om att promenera .	0	Adverb
Det vet jag knappt själv , sa Quinn med uppriktigt allvar i blicken .	9	Adjective
Emellertid blev de genskjutna och tvingades till strid i Freeman , nära Hudsonfloden .	6	Adposition
Det fanns så många möjligheter att han inte ens orkade börja sortera dem .	1	Verb
Sådana kontroller kommer att vara obundna på sidan .	6	Adposition
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	2	Adposition
Det sträcker sig nästan 20 mil från norr till söder och 10 mil från öster till väster .	1	Verb
Fler och fler teknikföretag styr dagordningen mer än någonsin förut på Wall Street , till och med mer än i Silicon Valley .	18	Adposition
Rapporten om gifthalterna i de här fisksorterna kommer från en omfattande undersökning som gjorts av en forskargrupp på Riksmuseet .	10	Adjective
I nästan alla u-länder finns de för utvecklingen nödvändiga tillgångarna såsom arbetskraft , jord , vatten , mineraler , skog o s v .	19	Noun
Kommunens barnavårdsnämnd ska verka för att barn och ungdomar får en gynnsam utveckling och goda uppväxtförhållanden .	15	Noun
Informations- och praktikperioder på ca fyra veckor ger yrkes- och arbetsmarknadsinformation för att underlätta arbets- eller utbildningsval .	1	Conjunction
Det har visat sig att ett överskott av monoaminer leder till att aktiviteten i vissa delar av hjärnan skruvas upp med oros- och spänningstillstånd som följd .	2	Converb
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	23	Pronoun
Vi överlämnade hennes post ( jag fick höra att männen på det ensamma fartyget dog undan av feber med en hastighet av tre om dagen ) och gick vidare .	13	Noun
Vägarna ner till havet görs i ordning genom ett samfällt arbete av kolonins medlemmar .	7	Adposition
Innan du tar ut din skatteåterbäring	2	Verb
Det är därför angeläget att undersöka gödslingsbehovet i dessa länder .	8	Determiner
Det lämpliga organet framför andra för att lösa den pågående konflikten är Världshandelsorganisationen .	1	Adjective
Äktenskapet är av Gud stiftat , till samhällets bestånd och till förenade makars inbördes hjälp , att lätta livets mödor , mildra mötande bekymmer och genom en sorgfällig uppfostran bereda efterkommandes välfärd .	3	Proper Name
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	17	Adposition
När du har klistrat in linjen behöver du inte återskapa gruppen , den nya linjen blir automatiskt en del av gruppen .	12	Determiner
Andra djur , t.ex. kalkonen , lägger sig platt ner på marken .	7	Pronoun
Även om majoriteten av situationer som uppstår på arbetsplatsen kan lösas utan konflikt .	11	Adposition
Bokläsare är tydligen inte lika intensivt lidelsefulla som sportentusiaster . "	4	Adverb
- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen , säger dr Horn .	6	Noun
Han säger : " Det har jag aldrig hört talas om .	5	Verb
Sett ur barnens synpunkt vore det önskvärt med fler deltidstjänster för småbarnsföräldrar .	6	Adjective
Eller Lenins , sådana de med stor precision tecknas av Navrozov .	6	Adjective
Samma förmåner gäller även för oskiftade dödsbon .	4	Adposition
Det är komplicerat eftersom det behandlar alla nio separat och det är nödvändigt att framlägga ändringsförslag i nio uppsättningar .	11	Verb
Sak samma vad man kommer med för förslag ... dom pratar bara bort alltsammans i cigarrettröken , ingen människa bryr sig ens om att lyssna .	7	Noun
Det statliga bostadstillägget består av ett grundbelopp och ett tilläggsbelopp .	3	Verb
Barndödligheten beräknas - trots den minskning som skett - i Indien vara tio gånger så hög som i Sverige , i Peru och Tunisien sex gånger så hög .	11	Verb
Huset som de hade köpt och fyllt med tillhörigheter som de haft magasinerade under alla de år de vistades i Afrika , trädgården som de hade anlagt , talade sitt tysta språk till dem .	0	Noun
Konstbevattning kommer till användning inom vissa områden , men möjligheterna till sådan begränsas av den tillgängliga vattenmängden och av den starka avdunstningen .	8	Conjunction
Klicka utanför rutnätet och dra en rektangel över det .	1	Adposition
Också i fråga om avlagda högre akademiska examina leder männen överlägset .	2	Noun
På tal om resurser , ny teknik och talartid så är min tid ute .	5	Adjective
Man beredde sig på att driva ett imperium på andra sidan havet och tjäna oerhörda pengar på handel .	7	Noun
Jag är övertygad om att det är kolossalt nyttigt , håller sinnet rörligt .	5	Pronoun
Har man rätt till både folkpension och ATP måste ett förtida uttag gälla båda pensionerna samtidigt .	4	Conjunction
Bakom det gemensamma beteendet i många av dessa avseenden ligger gemensamma värderingar .	0	Adposition
( Ur Svenska Kyrkans vigselritual . )	3	Noun
En tio , elva års flicka med ena jackärmen översållad av de schweiziska kantonernas vapen liknade precis Venetia i den åldern .	4	Noun
Om filtrering av data i pivottabellvy	0	Adposition
Under huven : glykol , T-sprit i vindrutespolaren , kolla batteriet ( ev uppladdning ) , vinterolja i motorn .	10	Noun
Metoden innebär dock risken att angränsande områden kan få för ringa nederbörd .	2	Adverb
Av hävd har många vårdyrken kommit att betraktas som typiskt kvinnliga .	8	Conjunction
De tycks betrakta sig själva som en fast och orubblig makt .	2	Verb
Det är nog inte många protestanter idag som vill stå för åsikten , att äktenskapet och den sexuella lustupplevelsen inte skulle ha något annat berättigande än barnalstringen .	8	Verb
Det andra kristna svaret använder sig av värderegeln : man ska handla så att resultatet blir det bästa för de flesta .	9	Pronoun
Under säsongsuppehållet 2013 dök hon upp på CTV Montreal som en gästande väderpresentatör .	9	Conjunction
Denna blå ton var nästan densamma som hans ögonfärg : skummjölksblått , en blandning mellan himmel och moln .	3	Verb
Varför kan vi inte gå tillbaka till den potatis vi åt för trettio år sen ?	12	Numeral
Doserna måste ökas 50-200 gånger , och om behandlingen avbrytes uppstår psykiska besvär i form av oro och ångest och fysiska i form av feber , smärtor och kramper .	11	Adjective
Emellertid ger varken Kristus eller Bibeln över huvud taget några anvisningar om hur äktenskapet skall ingås .	6	Adposition
Detta gäller särskilt det retikulära och det limbiska systemet ( se s 160 och 162 ) .	10	Verb
Men tyvärr , för oss hängivna hundägare , är hundforskarna betydligt mer kallsinniga på den punkten .	11	Adverb
Så var ännu en kraftig måltid klar , varpå följde en diskussion mellan Dando och hans kock , Festus om en flaska vitt vin .	2	Adverb
Här i landet låter vi oftast våra barn vänta till 6 eller rent av till 7 års ålder innan de får dessa erfarenheter .	6	Pronoun
Och det ska jag inte göra heller .	1	Pronoun
Inte vet jag , sa flickan med ännu en axelryckning .	5	Noun
Fram till maj - juni nästa år är det lagkaptenen Sverker Åström som under Feldts ordförandeskap gör det reella jobbet .	2	Noun
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	18	Adposition
Avsikten med bidragen är att den enskilde inte ska drabbas alltför hårt av förändringarna på arbetsmarknaden , utan så långt som möjligt få sina kostnader i samband med flyttning täckta .	10	Adverb
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	13	Noun
Väl förvarad i ett underjordiskt kassavalv hos Gringotts i London låg nämligen en hel förmögenhet som hans föräldrar hade lämnat efter sig åt honom .	9	Proper Name
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	23	Determiner
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	21	Pronoun
Nej , där tar du fel , sade hennes man med ett allvarligare tonfall . Vi levde under Herr Hitler .	2	Adverb
Frågan om världsmarknadsorientering ser jag faktiskt på ett något annorlunda sätt än vad den presenterades alldeles nyss .	11	Conjunction
Vi har ett jättebra lag och det är en möjlighet för oss att föra skeppet framåt .	0	Pronoun
Sverige har varit uppe i diskussionen som ett av de länder som har bra gränsvärden .	14	Noun
Den vårdande perioden i vårt liv krymper allt mer i förhållande till de övriga perioderna i livet .	3	Adposition
Mer realistiska är de försök som på många håll utförts med odling av encelliga alger i industriell skala .	16	Adjective
Fingrarna slöts långsamt om den och höll fast – därutöver inte en rörelse , inte en blick .	0	Noun
Mannen hade tydligen roligt men Quinn kunde inte riktigt avgöra vari det roliga låg .	9	Verb
Det här landet kan behöva ännu flera vita såna som ni , skriv opp det !	14	Pronoun
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	7	Adjective
Samma transporttid som ovan , dvs ilpaketet når i regel fram till adressorten på första vardagen efter inlämningsdagen .	11	Adposition
Ni och jag skulle kunna gå fram till Shea i morgon dag och genast bli utsedda till deras två bästa kastare .	20	Noun
En ny knall från berget kom mig att tänka på örlogsmannen jag hade sett ligga och beskjuta en världsdel .	12	Verb
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	21	Adposition
Den som är blind har alltid rätt till invaliditetstillägg om blindheten inträffat före 63 år .	14	Noun
Många invandrare fortsätter att söka sig hit från utlandet .	7	Adposition
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	5	Adverb
Mr Vernon Dursley hade väckts i den tidiga morgontimmen av ett högt , hoande oväsen från Harrys rum . Harry var systerson till hans fru .	20	Verb
Denna avdelning står nu inför nya utmaningar .	0	Determiner
Det var mitt på eftermiddagen , i hettan , i Afrika ;	7	Noun
XSL-formatmallar ( Extensible Stylesheet Language ) är däremot betydligt mer flexibla än CSS-filer .	11	Adposition
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	4	Pronoun
Daghem som under hela dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar eller studerar .	11	Conjunction
Till det som måste bort - och där har vi väl numera hunnit rätt långt - hör naturligtvis alla ' måste ' kring ett äktenskaps ingående .	10	Adverb
Och ändå sitter man vid middagen tillsammans med förtjusande människor i en matsal lik så många andra .	16	Adjective
Torr i munnen och med en sjunkande känsla i magen sprang Harry efter honom så ljudlöst som möjligt .	4	Adposition
Ja , dit kom jag aldrig , och jag tänker inte försöka nu .	2	Adverb
RSPB:s ståndpunkt har även gjort att det kommit i konflikt med flera ledande naturvårdare , från namninsamlingens författare Mark Avery till TV-presentatören Chris Packham .	20	Adposition
De ska till exempel kunna användas i automaterna på samma sätt som enkronan .	6	Adposition
Det var ett alldeles vanligt A4-block på hundra sidor .	6	Adposition
Sexstatsparlamentet har olika politiska grupperingar : kristliga demokrater , kommunister , socialdemokrater , liberaler , gaullister .	0	Noun
För att komma bort från trafikeländet kunde man klättra upp på ett berg i närheten och komma ner till en öde strand vid Gaeta .	17	Adverb
Långt senare , när han var i stånd att tänka över vad det var som hänt honom , skulle han komma till den slutsatsen att ingenting var verkligt utom slumpen .	24	Conjunction
Äktenskapet omges också med romantiska föreställningar kanske utan motsvarighet på något annat område .	6	Adverb
Arbetarfamiljerna av kamratskapstyp lutar ibland en liten smula över åt modersdominans ( också i de välintegrerade ) . '	9	Adposition
Socialt beteende och språk hos bin förvärvas inte som hos oss med viss möda under hela livet utan nedärvs fixt och färdigt .	1	Noun
Många inbillar sig att de väljer fritt och hänvisar till ' läggning ' , ' fallenhet ' och ' intresse ' , allt detta som just ofta är ett resultat av en traditionell uppfostran och miljöpåverkan .	9	Adposition
Jag frågar en av värdinnorna när jag kan räkna med att få en drink och hon utbrister irriterat : " Gå tillbaka till er plats ! "	1	Verb
” När jag spelar honom känner jag mig mäktig ” , förklarade Donald Trump-imitatören John Di Domeico för Slate förra året .	1	Conjunction
Frågan är inte om saken hade kunnat ta en annan vändning eller om alltihop var förutbestämt i och med främlingens första ord .	17	Conjunction
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	1	Verb
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	21	Determiner
Just därför är till att börja med en klar strategi nödvändig här .	11	Adverb
nåja , på det här viset får vi tre månader i London och kanhända en eller ett par veckor i Irland .	2	Adposition
Minskningen utgör 0,6 procent för varje månad som man vid uttaget är yngre än 67 år .	15	Noun
Kooperativa bostadsföretag och enskilda byggmästare har dock också möjlighet att köpa mark för att bygga bostäder .	8	Noun
På moshaverna bor barnen kvar hos föräldrarna och uppfostras av dessa på vanligt sätt , men för övrigt är de sociala , ekonomiska , och geografiska betingelserna liknande kibbutzernas .	7	Conjunction
Utan ord	0	Adposition
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	5	Adposition
En värnpliktig som fått ' ordinärt ' hörselfel får vänta i omkring 25 år innan han får direkt märkbara besvär .	9	Verb
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	17	Pronoun
Fjortonåriga hårdingar från östra Jerusalem röker cigaretter och spänner axlarna för att öva sig i rollen som farliga gathörnstyper när vi går förbi .	16	Adposition
För att belysa verkningarna för folkpensionärerna av det nya systemet att beräkna extra avdrag åberopade finansministern i propositionen till riksdagen följande tabell .	11	Verb
Och därför knorras det och säjs en hel del fula ord runt om i svenska lärarrum .	10	Noun
Vi känner f.n. ingen social institution som i dessa avseenden kan ersätta äktenskapet .	6	Pronoun
I Elie Kedouries Arabic Political Memoirs hittar jag fakta om den amerikanska diplomatin i slutet av fyrtiotalet som de flesta är okunniga om .	3	Adjective
Harry och George vräkte axlarna mot kofferten och den gled ut genom fönstret och in i baksätet på bilen .	0	Proper Name
En slav i ett fartygs lastrum på artonhundratalet och en jude eller en zigenare i ett koncentrationsläger under nittonhundrafyrtitalet .	14	Adposition
Kärnfamiljen ingår därför i alla kulturer som förmått överleva till vår tid .	1	Verb
Ända sedan jag kom till parlamentet har vi sysslat med denna fråga .	7	Pronoun
I Access 2002 kan du ange ANSI SQL-frågeläge via användargränsnittet i den aktuella databasen och som standardinställning i nya databaser .	0	Adposition
Södra stambanan passerar således varken genom Jönköping , Växjö , Kristianstad eller Hälsingborg utan mitt emellan dessa gamla städer .	17	Adjective
Barnet sover nu helst på rygg med armarna uppåtböjda på var sida om huvudet .	7	Noun
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	23	Adjective
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	8	Noun
När du kopierar data till andra program än Excel och Word som inte stöder HTML-formatet som används i pivottabellvyer , kopieras informationen som oformaterad text .	0	Conjunction
Floden hade satt in , det var nästan ingen vind och eftersom vi var på väg ut fanns inget annat att göra än att stanna och invänta ebben .	9	Noun
De ligger som det nationella genomsnittet i klass 4 och bättre än det nationella genomsnittet i klass 8 .	9	Conjunction
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	18	Pronoun
- Var fjärde läkare har under de senaste fyra åren slutat röka , kommenterar dr Horn .	14	Noun
Kan någon verkligen med berått mod påstå att de är lyckliga ?	9	Verb
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	11	Verb
Den kan sökas hos domstolen av båda makarna tillsammans .	8	Adverb
När du filtrerar ett fält markerar du ett eller flera dataelement i fältet som du vill granska , och döljer alla andra element .	12	Noun
Att följa med hur barnet utvecklas , se hur det förändras och lär sig nya saker är en stor upplevelse .	17	Determiner
Jones kastar bra för en gångs skull och det hela ser ut att arta sig .	14	Pronoun
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	13	Verb
Här : den ställning en person intar i en grupp .	2	Determiner
Fru ordförande ! Gruppen stöder föredragandens ståndpunkt .	5	Noun
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	15	Noun
Ja , det är ju mycket omtalat . Intressant också .	3	Verb
Vinsten kommer dig själv till godo i form av trivsel- och förströelseanordningar .	5	Noun
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	26	Adposition
Av någon anledning blev det inte av att spela domino .	4	Pronoun
Omvandlingstal till stenkolsenheter är t ex för koks 1,05 , för ved 0,17 , för bensin 1,60 , och för brännolja 1,50 .	5	Adposition
Han visste att skyddskåpor fanns i förråd på en flygflottilj i Småland .	10	Adposition
Kan störa naturens balans så radikalt att endast en tredjedel överlever .	8	Determiner
Man kan också få arbetsmarknadsutbildning inom det reguljära utbildningsväsendet eller hos arbetsgivare .	11	Noun
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	15	Adverb
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	8	Verb
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	3	Verb
Storleken av pensionen räknas ut på grundval av ett genomsnitt av de pensionsgrundande inkomsterna under de 15 bästa åren ( se sid 7 ' ATP de första åren ' ) .	22	Numeral
Männen i deras familjer säger att de är belåtna med sitt arbete men får för litet tid över från arbetet , bl.a. för familjen .	0	Noun
Vetenskapligt provfiske	0	Adjective
Resultatet av detta fiske visar att södra Östersjön drabbats av oroväckande stora mängder DDT och PCB .	8	Converb
Då säger jag ' så fan heller är allt mitt ditt ' när jag ensam sköter allt hemma .	17	Adverb
Då blir det ännu enklare för oss väljare än vid det nyss avverkade valet .	7	Noun
Varje gång det kom en äldre man beredde han sig på att det kunde vara Stillman .	1	Noun
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	21	Adverb
Hon dök hastigt ner under bordet för att ta upp skålen och dök upp igen med ett ansikte lika rött som en solnedgång .	1	Verb
I en undersökning som Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvestam gjorde av ett urval Stockholmspojkar ställde man frågor som rörde den här saken .	12	Noun
Utom att vara ett band mellan våra hjärtan under de långa tider vi var skilda åt skänkte det oss förmågan att fördra varandras historier och till och med åsikter .	16	Verb
Vid avfart - ge tecken i god tid och håll väl ut till höger .	3	Verb
Som en följd av att hyrorna knutits till produktionskostnaderna har lägenheter med ungefär samma standard och läge kunnat ha avsevärt olika hyror därför att de haft olika byggnadsår .	25	Converb
I mörkret ser hunden något bättre än en människa .	4	Adverb
I den utsträckning familjen hos sina olika medlemmar stärker och utvecklar de drag som räknats upp ovan anses den fylla en positiv primärgruppfunktion .	17	Verb
Han hade kommit till det tredje eller fjärde stycket i referatet då mannen långsamt vände sig mot honom , blängde illvilligt och drog åt sig tidningen så Quinn inte längre kunde se att läsa .	0	Pronoun
Företag kan försöka ställa upp en brandvägg mellan känsliga system och främmande makt , men det fungerar inte alltid .	12	Noun
" För då skulle du mycket väl kunna falla ner ur fel skorsten "	1	Conjunction
Många nyblivna föräldrar känner sig först osäkra inför vården av sitt späda barn .	1	Adjective
Under evolutionen har djur med grupp- eller samhällsbildande beteende gynnats vid selektionen .	11	Noun
Statligt taxerad inkomst uppgår till 40000 kr .	5	Numeral
Jag känner igen namnet nånstans ifrån , sa han och tystnade åter för att försöka hitta vad han sökte .	5	Adposition
För att delta i vinstdragningarna måste du ha minst 100 kronor innestående på ditt konto vid respektive dragningstillfälle .	3	Adposition
Undervisningen kan delas upp på varje ämne för sig eller samordnas i lektioner med inslag från två eller flera av dessa ämnen .	4	Adposition
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	26	Noun
De aktuella arresteringarna är ” en fortsättning på fifflet mot oss ” , sade Dündar .	6	Noun
För formulär och rapporter sparas den här filen i det XML-baserade språket ReportML , som innehåller både presentationsinformation och datamodellen för att skapa en dataåtkomstsida .	9	Determiner
Men Kinas växande medelklass har varit ovanligt högljudd med sina klagomål över giftig luft i städer som Beijing som kan uppleva dag efter dag med lungtilltäppande smog .	17	Proper Name
1782 kom bruket i släkten af Ugglas ägo .	1	Verb
Han gick bortåt hundra meter längs vägen , och när han mötte en man på cykel hälsade han på honom på det språk som hade kommit tillbaka till honom medan han låg i rummet .	2	Adverb
Det innebär att 75-80 proc av den svenska exporten blir tullfri om EEC utvidgas med alla länder som nu förhandlar .	11	Conjunction
Den stundtals mycket intensiva debatten på detta område har framför allt rört sig kring sex frågor .	4	Noun
Vad rösterna än ropar i vinden så visar deras mångfald att det är nödvändigt att dra datamaskinens insug ända fram till valbåset .	15	Verb
Den vetenskap som sysslar med dessa kallas psykiatri .	0	Determiner
Hur olika former av social organisation uppkommit är till största delen obekant .	1	Adjective
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	9	Adposition
I det agrara samhället var det i hög grad arbetet som förenade - inte bara makarna utan hela familjen ; och inte bara den enskilda familjen utan dessutom ofta storfamiljen .	4	Verb
Det skulle förklara varför samtalet gick till er men inte varför de över huvud taget ville tala med mig .	14	Verb
En mindre fördjupning i blygdbenet berättar att hon fött ett eller möjligen två barn - vilket är ovanligt få för en stenålderskvinna i den åldern .	17	Adjective
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	8	Adposition
Med en axelryckning ger han tappt , och jag ägnar mig åt den dubbelt obehagliga kycklingen och äter skuldmedvetet med fördärvad aptit .	12	Determiner
För barnen är det ytterst viktigt att veta att föräldrarna hör samman ' på riktigt ' .	9	Noun
' Dagen efter ' kan alkoholen dröja kvar länge - kroppen förbränner endast ca 2 cl sprit i timmen .	5	Noun
Det blir lättare att styra företagen med datorns hjälp , man blir också kapabel att minska misstagen i produktionen .	0	Pronoun
Dubbarna fungerar som balansvikter också vid tämligen låg fart .	5	Adposition
Den här är inte särskilt bekväm för en reslig man som ni , överste .	1	Adverb
Det var Ron Weasley som var utanför Harrys fönster .	1	Verb
Hur beter sig nu den åttonde ?	0	Adverb
Men en undersökning visade att tumören i Ms Pughs högra lunga växer och hon har varit tvungen att lämna försöket .	4	Conjunction
Man avskaffade de praktiska linjerna utan tanke på alla de elever som sökte sig till dessa linjer med positiva avsikter , konstaterade Tomas Hedqvist .	6	Noun
Hon säger det om mig , till min mamma .	6	Adposition
Med ett dån blev elden smaragdgrön och flammade högre än Fred , som klev rakt in i den och ropade : " Diagongränden ! " I nästa ögonblick var han försvunnen .	6	Conjunction
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	26	Noun
Under evolutionen har djur med grupp- eller samhällsbildande beteende gynnats vid selektionen .	2	Verb
Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig , men att göra så tre gånger i rad tyder på en svaghet .	24	Determiner
En stor del av byggnadspersonalen - främst montörer och specialister - arbetar endast ett eller annat år vid anläggningen .	1	Adjective
Ert bagage kommer till utgången , sir , om ni bara vill vara vänlig att låta mig få incheckningskvittona ...	17	Verb
Flytta kategori- och seriefält till inre eller yttre nivåer	2	Conjunction
Siffrorna gäller procent av hela arbetstiden : 1966 7,6 -67 8,2 -68 9,0 -69 8,0	7	Numeral
En undersökning har visat att vi sätter i oss korv och bröd för 250 miljoner om året .	4	Conjunction
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	15	Verb
" Han har ju skrivit alla böckerna på vår boklista !	4	Verb
När du arbetar i designläget i ett formulär eller en rapport kan du använda linjalen som hjälp när du vill ändra storlek på kontroller .	20	Verb
Försvaret har inte haft råd att inköpa materielen .	3	Verb
Att de fortfarande är medlemmar beror ofta på att de inte vet hur enkelt det är att gå ur .	9	Pronoun
Det är överhuvud aldrig självklart i etiken vilka nya värderingar som kan följa från ett förändrat faktaläge , och i bägge dessa frågor finns det anledning att undvika en förenklad tolkning av den kristna ståndpunkten .	30	Noun
Från vilken häxa eller trollkarl som helst ?	0	Adposition
Kommunalt bostadstillägg ( Kbt ) kan ges till den som har ålders- , förtids- eller änkepension , sjukbidrag eller hustrutillägg	8	Pronoun
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	15	Verb
Stillman talade aldrig med någon , gick inte in i några affärer , log aldrig .	11	Noun
Det hände alltid något som skrämde den på flykten .	7	Adposition
Varje hundralapp ger en andel i lotteriet .	0	Determiner
Åtgärder för rationell lagring , konservering och distribution av livsmedel är därför mycket angelägna .	7	Noun
Industrins produktionsökning inom EEC under 1958-1968 uppgick till 79 proc .	3	Proper Name
Medan de gick därifrån sade hon : Gissa vad jag heter ! och tillade när han verkade generad :	5	Pronoun
Släppområdena måste visas i diagrammet om du ska göra det .	1	Verb
Den andra dimensionen rör funktioner som familjens medlemmar fyller .	0	Determiner
Anser ni inte att några av dem , inte alla , håller på att bli alltför styva i korken .	14	Verb
I en gången tids svenska bondesamhälle var det en livsnödvändighet , att barn föddes som kunde överta gården och försörja föräldrarna på deras ålderdom .	18	Conjunction
Nota är ingen skrävlare , men kriget har härdat honom .	6	Noun
Men om vi räknar med att alla världens länder skulle ha samma höga konsumtion per capita som USA , räcker tillgångarna bara ca 100 år .	1	Conjunction
En ålderstigen häxa stod framför honom . Hon bar på en bricka med någonting som var förfärande likt människonaglar , utdragna från roten .	4	Adposition
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	1	Verb
En omfattande forskning bedrivs också över odlingsmetoder och algernas användning .	9	Noun
De flesta värnpliktiga tillhör kategori F , som har 300 dagars grundutbildning .	5	Proper Name
Andra biotekniska metoder av stort intresse är de som under senare år framkommit för att utvinna fett och protein ur bergolja .	3	Adposition
Skatt på rörelsens inkomst överstigande garantibelopp	3	Noun
Det finns olika sätt att skicka postpaket inom landet .	4	Particle
Synförmågan är dock inte särskilt god i svagt ljus .	7	Adjective
Fler och fler teknikföretag styr dagordningen mer än någonsin förut på Wall Street , till och med mer än i Silicon Valley .	9	Adverb
Michael Fallon sade att datumet för den första kapningen av stål skulle hjälpa till att säkerställa nya investeringar och skydda hundratals kvalificerade arbeten till 2035 .	23	Adposition
Starlin tog över som historieplanerare följande utgåva , och började utveckla en utstuderad historieföljd som centrerades på den skurkaktige Thanos , och spreds ut över flera Marvel-titlar .	18	Adjective
Harry rusade omkring i rummet och samlade ihop sina saker och förpassade dem vidare ut genom fönstret till Ron .	3	Adposition
I genomsnitt för åren 1956-1965 var befolkningsökningen drygt 20000 invånare per år .	5	Verb
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	14	Verb
En liten stad med två minareter glider förbi .	6	Verb
ANSI-89 är den enda frågelägesinställning som är tillgänglig för databaser i filformatet för Access 2000 .	11	Noun
Dess kamp mot det Osmanska imperiet i Medelhavet innebar stora begränsningar för den militära styrka det kunde sätta in mot rebellerna i Nederländerna .	11	Adposition
Under de första tre försöken i varje grupp svarade alla rätt , men från och med det fjärde svarade alla de invigda fel , men fel på ett likartat sätt .	12	Conjunction
De flesta bilar är i dag redan från fabriken utrustade med radialdäck .	6	Adverb
Dr Horn har varit med om några av de största undersökningar som företagits om rökning och anlitas av WHO , Världshälsoorganisationen , som expert i dessa frågor .	5	Adposition
Vivien fick tag på en snickare .	5	Noun
De ryckte åt sig var sitt exemplar av Kafferast med klagoandar och smög sig fram genom kön till stället där resten av familjen Weasley stod tillsammans med mr och mrs Granger .	1	Verb
Men hos dem går bara en liten elit i gymnasiet , 7-8 % när undersökningen gjordes .	14	Noun
Den orangefärgade biten i cirkeln står för skapande lek , bygglek och konstruktiv lek .	3	Adposition
Det bör inte finnas något företräde i regeringens tillgänglighet , eller sken av företräde i tillgängligheten , som tilldelas individer eller organisationer för att de har givit finansiella bidrag till politiker och politiska partier , lyder riktlinjerna .	5	Noun
I ' Medicinsk bildtolk ' finns åtta ord , kapitelrubriker :	7	Noun
Fågeln satt uppe på stråtaket till det runda gästrummet ute i trädgården hos hans gamle vän Roland Dando -- ursprungligen från Wales -- som nyligen hade utnämnts till justitiekansler .	5	Adposition
Den genomfördes just utanför den mexikanska kusten mellan april och juni .	2	Adverb
Om du vill se sammanlagda data eller detaljdata från den underliggande datakällan , flyttar du fälten till detaljområdet .	2	Verb
Darrande släppte Harry ut Dobby ur garderoben .	3	Adverb
Han står ensam framför publiken och , i slutändan , måste han ta fram det bästa hos sig själv för att få publiken att skratta .	19	Adposition
På samma sätt valde han ut de tre andra att spela de roller som var avsedda för dem .	7	Numeral
En ålderstigen häxa stod framför honom . Hon bar på en bricka med någonting som var förfärande likt människonaglar , utdragna från roten .	7	Pronoun
De som erhållit telefonsvar får obligatoriskt också laboratoriesvaret per post för att eventuella missförstånd skall undvikas .	11	Conjunction
Mycket få kvinnor orkar framhärda i en livsform eller attityd som försvårar förhållandet till man och barn .	3	Verb
I Mellanamerika användes de långt före Columbus' dagar av indianerna , särskilt i samband med religiösa ceremonier .	2	Verb
För all del , jag tror jag vågar påstå att vi på det hela taget har lyckats förbli tämligen goda vänner .	4	Pronoun
Mycket skall pressas in i den dubbelarbetande kvinnans arbetsdag .	7	Noun
Emellertid har vänskapen fallit isär på grund av inofficiella samarbeten mellan de båda , vilka gett upphov till juridiska dispyter .	0	Adverb
Han tackade honom -- lyssnade till båda männen på en gång utan att höra någondera -- och följde efter den muskulösa ändan i vita shorts förbi spärrar och genom ankomsthallen .	5	Adposition
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	2	Verb
De slår på grenarna , de tröskar i lövverket med sina käppar , och frukterna regnar över dem .	3	Noun
Det har även öppnat upp VW för enorma skadeståndsanspråk , rättsliga åtgärder och har sett det ta mer än 16 md euro i avskrivningar .	14	Converb
Stora grönområden med golfbanor , tennishallar , lekplatser och simbassänger sträcker sig som oaser genom städerna och håller isär bebyggelseområdena .	8	Conjunction
I Mellanöstern , och förmodligen på andra håll också , satsade Förenta staterna kraftigt på företagskonsulter och PR-experter .	1	Proper Name
Flera antika civilisationer uppkom runt Medelhavets kuster och influerades storligen av sin närhet till havet .	8	Verb
Å jo , för all del , välinformerade personer har sådana upplysningar i sina arkiv .	5	Noun
De är glada över att få komma hit .	6	Verb
Om det så ska kosta oss ytterligare 50000 fall av blodkräfta per år .	1	Pronoun
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	15	Pronoun
Men principen om likadelningen av barn och jobb tänker vi hålla fast vid .	9	Pronoun
Han har ett fylligt ungdomligt intelligent ansikte ; det svarta skägget är litet och välvårdat .	4	Adjective
Om du köper en halv liter mjölk för 0:78 , en limpa för 2:57 och ett halvt kilo margarin för 2:87 gör detta sammanlagt 6:22 .	17	Noun
På danska kan ordet även tillämpas på grunda laguner .	3	Noun
8. Ur A. I. Rabin : Kibbutzchildren - Researchfindings to Date .	10	Noun
Den ensamme och sjuke kan meddela sig .	1	Adjective
Vad är motiveringen till att två människor håller samman i ett äktenskap ?	3	Adposition
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	8	Noun
I Sverige fungerar bostadsförmedlingar , som fördelar lägenheter efter speciella principer .	6	Verb
Det kan också vara svårt att bestämma sig genast när man måste flytta eller byta yrke	1	Verb
Barnavårdsnämndens ledamöter väljs av kommunal- eller stadsfullmäktige .	3	Adposition
Frivillig särbeskattning tillämpas sista gången i samband med 1971 års taxering .	9	Noun
Varje avsnitt börjar med en förteckning över de adressater som har eget postnummer .	6	Adposition
Sällan har väl barn i något samhälle blivit så lite diciplinerade och auktoritetsbundna , så fria och obundna samtidigt som man lagt ned så mycket tid och möda på att ge dem en bra uppfostran .	25	Noun
Det uppstår då ett överskott av kvinnor och de olika dagliga göromålen fördelas på fruarna .	13	Adposition
Under samma tid tänks bl a Ullnaområdet öka med 9000 , Märsta industriområde ( inklusive Arlanda ) med 7000 , Jordbro med 4000 , Triangeln ( Nacka - Tyresö ) med 5000 och Botkyrka med 12000 .	32	Proper Name
Samtidigt är det ju klart att ett samlag har etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men det kan inte ensamt anses konstituera ett äktenskap .	16	Conjunction
Sedan får du som vanligt en viss återbäring från försäkringskassan .	6	Adjective
I staden Hillsborough , alldeles utanför Chapel Hill , brandbombade någon det republikanska partiets högkvarter förra månaden .	4	Adverb
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	21	Noun
HTML fungerar utmärkt för att visa text och bilder i webbläsare , men dess möjlighet att definiera data och datastrukturer är begränsad .	12	Conjunction
Åtgärder för rationell lagring , konservering och distribution av livsmedel är därför mycket angelägna .	1	Adposition
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	7	Noun
Klippan var inte i vägen eller någonting , men detta meningslösa sprängande var den enda verksamhet som pågick .	16	Pronoun
Nästan alla former av den ekonomiska politiken och utvecklingen har vidare en socialpolitisk återverkan .	7	Conjunction
Vi vet till exempel att han var trettiofem år gammal .	6	Verb
Vi hade sett varann för första gången tio minuter tidigare .	3	Pronoun
Dessutom anser jag att inte heller alla regionala instanser är i stånd att ta kontakt med kommissionen .	16	Noun
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	6	Verb
Detta betydde att han ständigt löpte risken att öka takten och bakifrån krocka med Stillman .	12	Verb
Vi började prata och så småningom promenerade vi bort från den väsande brasan och han inviterade mig till sitt rum som låg i stationens huvudbyggnad .	2	Verb
De käbblade , båda envist säkra på sin sak som ett par gamla ogifta systrar .	12	Adjective
Företagsnämnden vid C E Johansson i Eskilstuna - Mått-Johanssons - har i en deklaration brännmärkt den ökade ' okynnessjukskrivningen ' .	18	Noun
Fackförbundet Force Ouvrière beklagar att dess anmärkningar på guidens innehåll inte inkluderades : ” Det var egentligen inte någon överläggning , ” sade Ms. Gillard .	6	Noun
Någon ropade på Vivien , och de drogs ut ur virveln av dansande , bort till ett fullsatt bord .	0	Pronoun
För vår tids näringsliv har de gamla energikällorna nästan helt spelat ut sin roll .	12	Pronoun
Och för att få fram det budskapet kunde han ju knappast använda en fantasiberättelse , eller hur ?	2	Particle
Han upplevde enorma kontaksvårigheter och kom på en världside : att göra en medicinsk bildtolk , som ger kommunikation mellan patient och personal utan att patienten behöver säga ett ord .	18	Noun
I den nära kretsen tillkom det enligt lagstadgat husbondevälde familjefadern att styra och bestämma - kvinnor , barn och tjänstefolk hade att rätta sig därefter .	13	Verb
I femton år har Sovjetunionen understött araberna gentemot Israel i Mellanöstern , men det enda de har fått för besväret är att deras skyddslingar blivit förödmjukade och att Israel har erövrat och förstört deras utrustning .	5	Converb
Just i går kväll sa vi att vi skulle komma och hämta dig själva om du inte hade svarat på Rons brev senast på fredag .	6	Conjunction
Han satt där stum på sin plats och såg i sin tur tillbaka på Stillman .	6	Noun
Aldrig i mitt liv har jag sett något så overkligt .	2	Pronoun
Ända sedan han definitivt lämnade Afrika för tio år sedan hade han uppehållit nära förbindelser med Adamson Mweta och de andra ledarna av den afrikanska självständighetsrörelsen .	18	Conjunction
Man subventionerade ränteutgifterna , så att tillfälliga räntehöjningar inte skulle slå igenom i form av höjda hyror .	2	Noun
EEC:s ministerråd har därför bestämt följande röstfördelning :	4	Verb
Från civil till militär	2	Adposition
Vad menas med a) primär energi b) nyttoenergi ?	4	Adjective
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft .	4	Adjective
Flera månader , sa han .	4	Pronoun
han såg konsulns hustru , som han hade träffat helt flyktigt , försvinna uppför trappan med huvudet tröstande böjt över en siamesisk katt .	5	Pronoun
Man måste skapa något positivt av skolan , göra något så att eleverna finner det värt att gå i skolan .	1	Verb
I kommuner med finskspråkig befolkning kan skolstyrelsen besluta att finska skall ingå i skolans undervisning för elever som har finska som modersmål .	12	Adposition
Han såg ut som en lots , vilket för sjöfolk är inkarnationen av allt pålitligt .	9	Noun
Bästa resultatet nås med två dubbrader placerade längst ut på slitbanan .	4	Numeral
För att komma bort från trafikeländet kunde man klättra upp på ett berg i närheten och komma ner till en öde strand vid Gaeta .	9	Adverb
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	13	Adverb
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	3	Conjunction
Varför säger vi det ?	1	Verb
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	6	Pronoun
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	13	Conjunction
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	12	Verb
Han vet vad han vill , men han är inte omedgörlig , inte alls ...	13	Adverb
Det finns bilder för att man vill bli vänd på höger sida , vill ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vill bli tvättad i håret .	0	Pronoun
1538 varnade den spanska inkvisitionen sina medlemmar för att tro på allting som Malleus sade .	12	Pronoun
Jag stöder till fullo behoven av kontakter med tredje land .	9	Noun
Med en axelryckning ger han tappt , och jag ägnar mig åt den dubbelt obehagliga kycklingen och äter skuldmedvetet med fördärvad aptit .	10	Pronoun
Arbetsförmedlingen hjälper till ta fram upplysningar om lediga platser .	2	Adposition
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	27	Noun
Vi kan angripa auktoritetsproblemet i familjen från ännu en utgångspunkt .	6	Adposition
En gång en vit man i oknäppt uniform som kamperade på stigen med en väpnad eskort av gängliga Zanzibarnegrer , mycket gästfri och uppspelt , för att inte säga berusad .	7	Noun
De tankar och impulser som fyller det är inte civiliserade vilket ingalunda betyder att det är underlägsna tankar och impulser .	0	Determiner
Men nu tycker de att alla familjemedlemmarna har sitt värsta bakom sig .	5	Determiner
Barrie skrev in sig vid University of Edinburgh där han skrev teaterrecensioner för Edinburgh Evening Courant .	1	Verb
Vi måste lära oss att respektera och acceptera att åldrandet så ofta leder till tillstånd där ingen terapi finns .	0	Pronoun
Efter att ha beslutat sig för att ägna sig åt teater skrev Winstone in sig vid Corona Stage Academy i Hammersmith .	2	Verb
Vad är det egentligen de sysslar med ? "	2	Pronoun
En sekunds tvekan eller dröjsmål eller ett till synes oskyldigt slarv kan kosta dig och även kamraterna livet .	15	Adverb
Under tystnad ägnar jag en smula eftertanke åt fallet .	2	Verb
Det innebär inledningen till minst ett halvt års intensiva förhandlingar med EEC-kommissionen för den svenske chefsförhandlaren Sverker Åström .	7	Noun
I morgondagens socialpolitik blir det inte nog bara med att trygga rätten till ett existensminimum för den enskilde .	13	Determiner
Du kan till exempel filtrera fram de 25 % säljare som har bäst eller de 25 % säljare som har sämst försäljning utifrån antalet order .	16	Noun
- Alla skjutvapen är farliga för hörseln .	2	Noun
Doss historia har också en osannolik kvalitet som gör den så mycket mer tilltalande .	1	Noun
Massor av gånger hade Harry varit på vippen att låsa upp Hedwigs bur med hjälp av magi och skicka i väg henne till Ron och Hermione med ett brev , men det var inte värt risken .	4	Proper Name
Du kan gruppera intervaller av alla heltal , till exempel 1 , 2 , 5 , 100 osv Du kan exempelvis gruppera fältet Anställningsnr i grupperna 1-100 , 101-200 , osv	19	Verb
En grov analys av världens energibalans ger vid handen , att USA ensamt svarar för drygt 35 % av världens totala energiförbrukning .	6	Verb
Det första gäller ändringen att man inte längre skall få bilda en politisk grupp med ledamöter från bara ett land .	7	Adverb
Om den inte är det aktiveras filtreringsfunktionen automatiskt när du markerar nya poster och tidigare filterinställningar tas bort .	15	Noun
Bilkonceptet har börjat bra .	2	Verb
Om du vill granska och ändra innehållet i en pivotabellvy genom att använda Excel , kan du exportera pivottabellvyn till Excel .	13	Proper Name
Den strukturomdanande är strängt taget ett led i den förebyggande genom att man från de rika till de fattiga överför pengar , vilka bör bidra till att förhindra att akut hjälpbehov uppstår .	25	Adposition
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	13	Determiner
Den bidrar till elittänkande .	3	Noun
Ordet ' elfenben ' fyllde luften , viskades , suckades fram .	5	Noun
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	13	Adposition
Den sexuella driften , könsdriften , driver man och kvinna tillsammans i samspel och motsatsspel .	8	Conjunction
Quinn log blekt och svarade : Nejdå , inget på tok .	4	Verb
Att märka är att de angivna beloppen utgår utöver folkpensionen .	2	Verb
Jag är beredd att tro det .	1	Verb
När han kisade genom glasögonen såg han en suddig ström av öppna spisar och skymtade glimtar av rum utanför dem	17	Noun
Vid påfart måste du lämna företräde åt trafiken som är inne på motorvägen eller motortrafikleden .	13	Conjunction
I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan tillgodogöra sig .	17	Conjunction
Han sökte till hundra procent deras .	3	Numeral
Vid högre vindstyrka lyfts några partiklar upp i luftströmmen .	4	Determiner
En utökning av kärnfamiljen kan innebära att två eller flera kärnfamiljer förenas till en , med antingen en gemensam man eller en gemensam hustru .	17	Determiner
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	14	Noun
Argumentet är detta : ett äktenskap , där makarna inte har någon glädje av varandra utan tvärtom kränker varandra , kan inte kallas ett äktenskap .	16	Adverb
Skilsmässa eller inte ?	2	Particle
den märkliga skygghet som rått mellan dem under tjugotvå års äktenskap gjorde att hon inte kunde säga : Vill du fara ?	5	Adposition
Jag är tacksam för att den ärade ledamoten ställde sin fråga .	4	Conjunction
ärkebiskopen ursäktar sig på två språk och förklarar vid sin återkomst att han har talat med en av sina libanesiska vänner som ringde från Cypern eller från Grekland .	11	Conjunction
