Brian Lefley končí po mistrovství světa své účinkování na střídačce italské reprezentace .	5	Masculine
Dohoda byla uzavřena mezi Mohamedem Farrahem Aididem a samozvaným prezidentem Alim Mahdim Mohamedem , z nichž každý až dosud ovládal část města - Aidid kontroluje jih a Mohamed sever Mogadiša .	21	Neuter
Kamil Lánský	0	Masculine
Prioritu mají zatím čísla herecká .	0	Feminine
Vědecké práce publikované v roce # svědčí o nezmenšeném zájmu odborníků o tradiční problémy .	2	Feminine
Podle hlavy druhé * # trestního zákona bylo pro trestné činy hospodářské podle statistiky okresní prokuratury stíháno v pololetí loňského roku # osob , letos v prvním pololetí # osob .	20	Masculine
I kdybychom si odmyslili skutečnost , že Mikoláškovi nejbližší příbuzní se projektu zúčastnili i pěvecky , poslech alba Údolí evokuje ovzduší domáckého poklidu a harmonie plné tichého srozumění .	11	Masculine
Podporu vybudování čtyřproudových rychlostních komunikací směrem do Polska přes Český Těšín ze směru od Nového Jičína a od Čadce vyslovili včera zástupci dvaceti pěti měst a obcí z oblasti těchto uvažovaných komunikací .	5	Masculine
Na tomto poli čeká celou společnost , školu , společenské organizace , rodinu , zdravotníky ještě mnoho práce .	1	Masculine+Neuter
Soudruh Hoangvanhoan , vedoucí delegace , pak v závěrečném projevu zdůraznil , že návštěva byla úspěšná .	10	Masculine
Také proto musí být léčba ušita každému dítěti na tělo .	9	Neuter
Na potížích se podepsal i příliš optimistický předpoklad vedení , že na domácím trhu uspěje s kvalitními pokladnami pro obchody a restaurace v licenci firmy Anker .	1	Feminine
Tenhle náramek měl cenu luxusního auta , jenže jeho krása byla ještě větší , byl to jeden z těch předmětů , na které člověk pohlédne a vzdává chválu Stvořiteli , který dal lidem takové nadání .	2	Masculine
Nebyl určen pro veřejnost , pozváno však bylo na 2000 evropských zástupců obchodu s potravinami a zhruba 10000 obchodníků ze SRN .	11	Masculine
Výzkumný ústav práce a sociálních věcí nyní jejich výsledky vyhodnotil a při hledání odpovědi na otázku , jak vlastně vypadá a žije česká rodina , došel k zajímavým závěrům .	12	Neuter
Obdobné pomníky byly odhaleny už ve čtyřech obcích na Hlučínsku , někde dvojjazyčně .	1	Masculine
Ostatní se teprve uvidí .	0	Neuter
Těch , kteří již napříště odmítají poslouchat nicneříkající a nezávazná komuniké z Budmeric či Kroměříží : zachtělo se jim totiž jasného slova a urychleného řešení .	10	Neuter
Závodní lékař neschopenku nevydá	1	Masculine
Do poslaneckých lavic se ovšem Češi vraceli nikoli v roli prosebníčků , ale jako sebevědomí představitelé ekonomicky zmohutnělého českého měšťanstva , které se chce podílet na politické moci nejen v Českém království , ale v celé monarchii .	10	Masculine
A tento styk s lidmi je později oním reálným zázemím , kam si promítne fantazie básníkova děj dávno minulý obsažený v lidové pohádce .	8	Neuter
Naftu prodávají pumpy Slovnaftu za 15.60 Sk .	6	Feminine
To je podle deníku The New York Times sílící názor vedoucích činitelů ministerstev zahraničí a obrany .	15	Feminine
V lingvistice dochází totiž uznání požadavek , že k úplnému popisu jakýchkoli jazykových jevů a k postižení zákonitostí v jejich fungování je nutno zachytit vedle charakteristik kvalitativních charakteristiky kvantitativní .	20	Neuter
Hrával za Arsenal , Leeds a Manchester C . a 14 krát reprezentoval .	4	Masculine
Loni se předčasně loučil Američan Lendl , který v 1 . kole vzdal Australanu Borwickovi , letos ho v odvetě přehrál 7 : 5 , 6 : 2 , 6 : 3 .	11	Neuter
Pan Kolář mi platí za to , že mu čtyři odpoledne v týdnu dělám tlumočníka a pomáhám se starat o jeho záležitosti .	21	Feminine
Jak máme být něžné a trpělivé * * * a cestě v přeplněném dopravním prostředku , argumentují tyto čtenářky .	13	Masculine
Vznikají také vlivem nepříznivých povětrnostních vlivů , jako je mráz , vítr , slunce .	4	Masculine
I ten , jak si s ním kdysi chodila , ten Pelikán . "	1	Masculine
Knihu Leasing v teorii a praxi lze bez nadsázky nazvat čtivou učebnicí pro ty , kteří toho o leasingu mnoho nevědí , ale také praktickou příručkou pro ty , kteří o něm již vědí poměrně dost .	27	Masculine
Poté , co ji loni nafackoval , napadl s nožem v ruce jejího přítele a popral se s pařížskými pořadateli , ho sice Mary zapudila , ale Jim je nezmar .	23	Feminine
Musel jsem si vypůjčit peníze , abych nebyl stíhán pro neplacení výživného .	8	Masculine
Pro příznivce budou už od 10 hodin otevřeny dvě pokladny u hlavní tribuny , od 13.00 pak všechny ostatní kolem celého areálu .	12	Feminine
Při uvádění do hypnózy je užíváno sugerování skutečností , které se objevují jako přirozené následky situace , sugerovaná únava víček je přirozeným důsledkem strnulé fixace , až se hypnotizér stane pro hypnotizovaného osobou s prestiží .	9	Feminine
Změnami v daních a sociálním pojištění bychom se měli přiblížit liberálním ekonomikám	11	Feminine
Dále psala , že vládě i parlamentu je známo , že byl zákonem premonstrátům vrácen majetek , který jim nepatří .	17	Masculine
Příslušný dokument se očekává v květnu , aby byl připraven pro summit šéfů zemí EU ve francouzském Cannes na konci června .	20	Masculine
Následoval razantní střih , vstupy českých novinářů a rozhořčený komentář .	6	Masculine
Jde v něm o inspirativní činorodost a právě ona - nikoli tedy bohatství nebo popularita - dělá ze všech protagonistů Genu tolik zpochybňovanou elitu .	20	Masculine
Z těchto peněz část použil na krytí osobních výdajů Fernanda Collora , jeho matky , manželky a celé rodiny .	4	Masculine
Podle ní někde pronajali stravovací provozy různým firmám nebo berou jídlo z restaurace .	1	Feminine
Ve fakultní Thomayerově nemocnici se zabývá zejména neuropatologií .	7	Feminine
Triatlonistům KB Racing Ústí nad Labem nevadilo při závodě Evropského poháru v Benátkách velké vedro a skončili tři v první desítce , přičemž Seidla porazil jen Angličan Cook .	20	Feminine
Teoretické přístupy , které se používají pro studium složitosti mozkových procesů , jsou do značné míry podmíněny matematickými prostředky , které máme k dispozici .	8	Feminine
V podobných úvahách došel profesor až na náves .	1	Feminine
K tomu se připojuje očekávání , že do země přijdou moderní technologie a nové metody řízení , že dělníci si zlepší kvalifikaci a že tohle všechno časem prosákne do celého národního hospodářství .	11	Feminine
Nevnímala jsem zralé maliny , ani houby vykukující z jasně zeleného mechu , kterým se po dešti vesele leskly hlavičky .	13	Feminine
* Vraťme se ještě k případům , že dražbu nebo veřejnou soutěž vyhrál ten , který nasadil neúměrně vysokou cenu , a teď , když má splácet dluhy i s úroky , je v koncích .	30	Masculine
Vzhledem ke statistickému charakteru vzniku částice i vlastního detekčního procesu je výstupní signál tvořen statisticky rozloženými impulsy , jejichž počet závisí na počtu částic nebo fotonů prošlých citlivým objemem detektoru záření .	29	Masculine
Mnozí se skutečnost , že nejsou občany České republiky , dozvěděli nedávno .	10	Masculine
Bylo by ovšem chybou všechny tyto nedostatky svádět jen na subdodavatele .	6	Masculine
Jeden muž to však v té době už věděl .	5	Feminine
Křišťálová noc je hrou velmi aktuální .	0	Feminine
Tam se jim však příliš nedařilo , poněvadž zdejší lesy leží v poměrně nízké nadmořské výšce .	8	Masculine
( Jiří Fajt a Vít Vlnas působí v Národní galerii v Praze , Jan Royt působí v Ústavu pro dějiny umění FF UK a v Křesťanské akademii Praha )	26	Feminine
U některých idealisticky orientovaných lingvistů jsou jejich pracovní výsledky v přímém rozporu s jejich filosofickometodickými předpoklady .	10	Masculine
Tuto nabídku má učinit ruský prezident Boris Jelcin při setkání s předsedou litevského parlamentu Landsbergisem , které je plánováno na 8 . září .	18	Neuter
Druhý okruh bych spatřoval v posílení prostředků na budování infrastruktury .	3	Masculine
Doporučoval bych přidat ještě jeden citát :	0	Masculine
Vypnou - li ji , image důvěrně zašeptají z rozhlasu nebo vzhlédnou z jakýchkoli novin .	3	Feminine
Touha a potřeba vlastnit stříbro dovedla saského kurfiřta Johanna Friedricha k pokynu , aby byl vytýčen pozemek budoucího hornického města .	19	Neuter
Když už jsme vzpomněli také Julia Fučíka z té dávné , tenkrát pro Čechy a Slováky předsocialistické , doby , citujeme ještě jednou o uvědomělém konkrétním přátelství k zemi Sovětů .	5	Masculine
Výstava , na níž se autor představuje svými obrazy , kresbami a plastikami , potrvá do 21 . září .	3	Feminine
Ministr se k tomu odhodlal na základě signálů , že bilance rozpočtu již od prvních týdnů roku opět vykazuje značný přebytek .	11	Masculine
Případnou změnu dne a hodiny inventarizace včas projedná vedoucí útvaru , u něhož bude inventarizace konána , se členy komise .	1	Feminine
Poslanec Pavel Seifer ( LSU ) , jeden z předkladatelů zákona , se na rozdíl od ministra Dlouhého nedomnívá , že po zákazu freonů bude třeba vyřadit z domácností několik set tisíc ledniček a mrazicích boxů .	10	Masculine
Tyto výzkumy ukázaly , že největší počet signifikantních shod s tenisem vykazuje boj jednoruční válečnou sekerou .	8	Feminine
Obohacení chleba živočišnými bílkovinami , odstředěným kondenzovaným mlékem , ba i krmnou rybí moučkou se dávno provádí v mnoha zemích světa .	0	Neuter
S delegací se rozloučil i velvyslanec Rumunské socialistické republiky Teodor Haš .	8	Feminine
A když ani to nestačilo , musela prodávat všechno , co mělo nějakou cenu .	11	Neuter
Charles Lada a Bruce Elmegreen , kteří na tento zjev upozornili a první mluvili o " šampaňském modelu " , usuzují , že na okraji mračna může nejsnáze dojít k prvnímu zhroucení a tvoření hvězd .	24	Masculine
Kilometry drátů , spletených lan , hotových kabelů , obřích cívek a neustálý pohyb , to je Kablo Kladno .	6	Masculine
Jestliže se Slováci domnívali být diskriminováni Čechy , zdá se , že šanci položit do základů svého vlastního státu spravedlnost , nevyužili .	19	Feminine
Skutečnost , že na trhu občas chybí některá učebnice , může být způsobena nedostatkem komunikace mezi jednotlivými nakladateli .	17	Masculine
Konec podtitulku	0	Masculine
Tento článek navazuje na dva podobné články : Život jako geologická síla ( Vesmír 71 , 310 , 1992 / 6 ) a Oceán a oxid uhličitý v atmosféře ( Vesmír 71 , 485 , 1992 / 9 ) .	1	Masculine
Cena nájmu by přitom měla alespoň pokrýt náklady pronajímatele na nezbytnou údržbu a správu objektu .	1	Masculine
My kluci z Čáslavi jsme ho měli odvést do Kutné Hory a předat místním skautům , kteří s ním měli jít do Kolína a tak dále až do klece v pražské zoo .	6	Masculine
Reorganizační energie závisí silně na struktuře iontu , a tak Marcus mohl sestavit řady iontů s různými strukturními parametry a prověřit svou teorii .	11	Masculine
Čeští a moravští biskupové vyjádřili nad Klausovými výroky politování .	3	Masculine
Autoři shromáždili informace , jež čtenáři potřebují k porozumění populárněvědeckým článkům , a získali tak slovník pouze nepatrně delší než je Hirschův seznam .	21	Masculine
Podle jednoho je zvolený občan povinen přesně a beze zbytku uskutečnit to , co bylo obsahem jeho předvolebních slibů .	3	Masculine
Přestavby jsou řešeny klouzavým pohybem jednotlivých kulis , které se zvolna shlukují či odplouvají - nejpůsobivější je úvodní seskupení .	6	Feminine
Mistr světa ve vrhu koulí Werner Günthör se stal sportovcem roku ve Švýcarsku .	10	Masculine
Pane , modlil jsem se , když jsem odcházel jiskrnou vánoční nocí od bratrance , Pane , dej mi sílu , abych se nikdy nenechal oklamat obálkou a uměl přijmout dopis .	19	Feminine
Tak obrovité kapky mi na čele nevyrazily ještě nikdy v životě , smrtelný pot , ano , to bude ono .	13	Masculine
Němečtí poslanci nastolili otázku Benešových dekretů	4	Masculine
Firmě Pučálka , za bezplatnou instalaci speciální protisluneční fólie Solarmax na oddělení transplantační jednotky kostní dřeně hematologického oddělení II . dětské kliniky fakultní nemocnice v Motole .	15	Feminine
Podle něj není pravda , že vstupní kapitál zahraničního partnera bude vyšší než vklad SFK .	9	Masculine
Naše kancelář si účtuje provizi 3 až 5 procent z ceny a účtuje ji objednateli zprostředkování .	15	Neuter
Dialektické nazírání se snaží ve fenotypu neustále vidět jak ovlivnění z genotypu , tak ovlivnění prostředím , třebaže se v určitém okamžiku může zvýšenou měrou uplatňovat ve výsledku ta složka , která byla v rozhodující chvíli silnější .	28	Feminine
I v demokratickém systému si lze představit jiné , méně drastické zásahy exekutivy do chodu soudů .	14	Masculine
Podle rakouských zákonů je povolen pouze sběr pro vlastní potřebu , a to do výše maximálně dvou kilogramů .	12	Neuter
Spojení strany s pracujícími je nutnou a nezbytnou podmínkou v její úspěšné práci .	10	Feminine
Tím se mělo odsunout rozhodnutí o osudu Židů v dolní zemi , protože se počítalo jak s mezinárodním nátlakem , tak s válečným vývojem v neprospěch Německa .	23	Masculine
Všechno bylo " jako živé a doopravdy " ( i to šampaňské ) , šarm a vtip zajiskřily jen zřídka a jejich provenience byla výrazně starooperetní .	0	Neuter
Hranice kamzičí oblasti v Lužických horách budou vytyčeny již letos , říká Josef Jirotka .	12	Masculine
Slyšeli jsme , že novela silniční daně ukládá zaměstnavateli platit daň za každého zaměstnance , který použije své auto k služební cestě a vyúčtuje si za to cestovné .	4	Feminine
Problém nastane , jestliže nájemce půl roku od obdržení návrhu na uzavření smlouvy byt nekoupí .	11	Neuter
Mohutnou kampaň zaměřenou na neplatiče rozhlasových a televizních poplatků zahájili včera společnou tiskovou konferencí generální ředitelé Českého rozhlasu a České televize Vlastimil Ježek a Ivo Mathé .	5	Masculine
Kladenský Burgr potom o chvíli později definitivně zlomil odpor domácích .	4	Feminine
Aby je z politického hlediska a z hlediska myšlení lidí hledisko morální .	11	Neuter
Českomoravský profit č . 18 Zákon o bytech : A teď hrrr na ně !	1	Masculine
V hrobce se včera o posledním pátku muslimského postního měsíce ramadánu modlilo na 3000 Palestinců .	6	Masculine
Tak vzniká pro ně velmi nevýhodná situace , pasívní saldo .	6	Feminine
První křeč přišla v 80 . minutě , kdy domácí Komárek zahodil rohový praporek a viděl za to druhou žlutou kartu .	0	Feminine
Německo a Japonsko se nestanou stálými členy Rady bezpečnosti OSN .	9	Feminine
Ke každému vodnímu kolu se nejdříve přiřazovala dvě čerpadla , později tři a nakonec i čtyři .	7	Feminine+Neuter
K předpokládanému propouštění v koncernu Škoda Vladimír Dlouhý sdělil , že v měsíci říjnu lze očekávat snížení stavu o 1276 zaměstnanců s tím , že více než 2000 dalších lidí přejde do tzv . nucené odstávky s šedesátiprocentní náhradou mzdy .	8	Masculine
" Děkuju , " zašeptal a sklouzl na sedadlo .	6	Masculine
Mansell , který se již zúčastnil Velké ceny Francie , je zapsán na startovní listinu Velké ceny Evropy 16 . října v Jerezu , 6 . listopadu nastoupí v Suzuce a o týden později se představí v Adelaide v Austrálii .	6	Feminine
Je patrné , že pro Poppera se teorie vědy stala východiskem k teorii efektivní organizace lidské společnosti .	13	Feminine
Přehled kognitivních intrapersonálních konfliktů zde uvedeme klasickým příkladem tohoto druhu konfliktu .	8	Masculine+Neuter
Zároveň je to podle něho výraz polarizace politického spektra , což prý vede k posílení ODS a sociální demokracie .	17	Feminine
Zůstala jen trasa našeho povídání a naslouchání .	4	Neuter
Družstvo , které neslo po dva roky název Kieswetter , loni vyhrálo soutěž družstev při mistrovství ČR v olympijském triatlonu .	19	Masculine
A navíc , mezi vědeckým světovým náhledem a náhledem zdravého rozumu je stále širší propast .	8	Masculine
Uvádí se to v knize amerických autorů Nicholase Kristofa a Sheryl Wu Dunnové , která se včera objevila v newyorských knihkupectvích .	7	Masculine
Tvrdí to autor několika publikací o druhé světové válce Boris Tartakovskij .	8	Feminine
Jedná se například o budovu bývalého praporu Pohraniční stráže v Suchdole nad Lužnicí .	8	Feminine
Podle ředitele Společnosti pro Moravský kras , a . s . , Ivo Lachmana chce jeho společnost i nadále podporovat turistický ruch v této oblasti jedině při dodržování pravidel , která ochrání přírodu .	1	Masculine
Tentokrát však Roxette se svým hitem Crash , Boom , Bang , neboť Edbergův pokus o třetí titul na dvorcích ve Flushing Meadows ztroskotal ve 3 . kole na sousedovi ze švédského Vaxjö Jonasu Björkmanovi .	19	Masculine
V jednom z prvních dopisů spřátelené emigrantské rodiny kdysi hrdě stálo , že obě děti byly zařazeny do škol pro velmi nadané .	16	Feminine+Masculine
Vzniká jen torzo původního uceleného a sklenutého systému zdravotního a nemocenského pojištění , a to nedostatečně koordinovanou činností na vládní úrovni , vzniká i nevítaný problém monopolizace pojištění a pojišťovny , protože ty ostatní mají vzniknout až později .	14	Neuter
Ministerstvo kultury chce jako jeden z podkladů pro vypracování kulturně politické orientace České republiky použít model řízení a financování kultury , který uplatňuje Nizozemsko .	15	Masculine
Bohatství slovníku snažící se vystihnout složitou otázku struktury slovníku nelze postihnout jedinou formulí , Guirauda , ale celým systémem charakteristik , jak podrobně dále doložím .	0	Neuter
" Pokud po devalvaci nebude hned následovat zvýšení cen , zlevnění dovážené suroviny jen uvítáme , " řekl .	3	Feminine
Potom vyzkoušel dlouhý a tenký kříž , který byl sice lehčí , ale všude s ním neustále narážel , takže se cítil jako ve vězení .	7	Masculine
Zdá se , že i vedení 40 . MFF v San Sebastianu se rozhodlo udělat z nouze ctnost a zdůrazňovat , že se orientuje na hodnoty opomíjené " business systémem . "	26	Feminine
Podle Šafra je Krejčí , jenž v Telegrafu připravuje pravidelné rozhovory s V . Klausem , spjat s vedením ODS a samozřejmě zcela poslušný .	3	Masculine
Frejku seniora brzy zatkla StB a v listopadu 1952 se společně s třinácti dalšími stranickými papaláši ocitl na lavici obžalovaných v procesu s Rudolfem Slánským , který kola stalinské justice sám roztočil .	27	Neuter
Já na to , že mě bude těšit , když poznám jeho přátele , a tak jsme si o tom pořád jako vyprávěli , protože to se má a to tam je taková slušnost .	2	Neuter
Jordánsko uvítalo čerstvou dohodu mezi Izraelem a Organizací pro osvobození Palestiny ( OOP ) zdrženlivě .	5	Masculine
Silničním provozem se rozumí provoz na pozemních komunikacích ( * # Zákona o pozemních komunikacích , silniční zákon ) , dále jen silnice .	16	Masculine
Porada potrvá pravděpodobně do # až # hodin .	0	Feminine
Pane profesore , když já neumím zatočit , omlouval se Havel .	1	Masculine
Skloform chce moderním vybavením stomatologické laboratoře přilákat zákazníky z Rakouska , pro něž jsou dentistické úkony v České republice finančně výhodné .	5	Feminine
Dále je důležité odlišit se - na trhu se totiž většinou nabízejí stále opakované vzory s jednotvárným uchycením kamene v kovu - a upoutat zákazníky také uplatněním kamenů na netypických doplňcích .	18	Masculine
odvětvová struktura se sice mění , ale mikrostruktura - změny výrobních programů , likvidace neefektivních provozů , přizpůsobivost směrem ke vnějším trhům , pružná alokace vstupů atp . - se mění jen velmi pomalu ;	13	Feminine
Rudolf Hanus zároveň komentoval některá tvrzení , která obviňují vedení Škody Plzeň ze záměru přivést podnik do krizové situace , a snížit tak jeho tržní hodnotu .	13	Masculine
Ležel teď ve tmě vedle dívky a ležel tak , aby se jejich těla nedotýkala .	7	Masculine
Tato zvířata , podle nichž se rody a klany jmenovaly , nebyla však považována za ochranné duchy .	9	Feminine+Masculine
Noční teploty 7 až 3 stupně , nejvyšší denní 13 až 17 st . C .	0	Feminine
Není to žádná politika z pozice síly , ale energická politika s vědomím vlastní síly , ať se již někomu líbí nebo ne .	5	Feminine
Nedostatky ve zprávě , například neuvedení dárců nad 100 tisíc korun od jednoho dárce , mohou vést až k návrhu na pozastavení či zrušení strany .	6	Masculine
S odvoláním na důvěryhodné zdroje v Dublinu to oznámila agentura AFP .	10	Feminine
Pokud vakovlk prohrál v konkurenci , byla to konkurence ozbrojených farmářů , nikoliv dingů , co jej přivedla ke smutnému konci .	6	Feminine+Neuter
Přátelské zápasy měly zvláštní napětí , neboť Luděk Bukač ještě v minulé sezoně stál na německé střídačce a své bývalé mužstvo , jehož kádr se změnil jen nepatrně , velmi dobře znal .	31	Masculine
" Aliance má pochopitelně zájem na strategickém partnerství s Ruskem , které zatím nepodepsalo dohodu Partnerství pro mír , " uvedl Vondra .	7	Neuter
S tím ovšem nekorespondují například požadavky jednotlivých ministerstev na finanční prostředky z rozpočtu na příští rok , které jsou podstatně vyšší než letos .	5	Masculine
Vládní koalice i opozice se v podstatě shoduje v jednom - zákon je třeba uložit na čas k ledu a během doby blokace připravit zásadní přepracování celé legislativní úpravy .	1	Feminine
A stejně jako tělo a snad i milodary a výbava zesnulého zanikají na kremační hranici , stravuje oheň i narychlo vybudovaný " dům " .	9	Feminine
Každý měl s podnikem uzavřenu smlouvu a dostával za vykonanou práci mzdu ( pochopitelně rozloženou na splacení dluhu , pobytu , na úložné a kapesné ) .	7	Masculine
Velitel extremistické organizace na Srí Lance Tygři osvobození tamilského Ílamu přijal v sobotu nabídku nové socialistické vlády zahájit bez předběžných podmínek mírové jednání o ukončení 11 let trvajícího etnického konfliktu mezi Tamily a Sinhálci .	29	Masculine
Naše firma se rozhodla pro rozsáhlou reklamní kampaň .	0	Feminine+Neuter
Kámen úrazu je v tom , čím je zaplatí , řekl nám náměstek ministra a vedoucí úřadu Ministerstva průmyslu a obchodu Václav Petříček , který byl členem delegace , jež několik dní předtím připravovala v Moskvě návštěvu premiéra Václava Klause .	33	Feminine+Neuter
Závěrečný účet vykázal příjmy ve výši 358 miliard a výdaje činily 356.9 miliardy .	10	Feminine+Masculine
Menší dovolené ztrátové výkony a nižší energetická účinnost , což brání použití tranzistorů ve výkonových stupních * .	11	Neuter
Bratranec se ženou stárli a jejich děti také , starší děti si našly partnery a odešly z domu , mrzáček zůstával doma , nezemřel brzy , jak lékaři předpokládali .	9	Feminine
VLASTIVĚDNÉ MUZEUM V OLOMOUCI : Harold Schouten - výstava holandského malíře , Švýcarská počítačová grafika , 26 . 9 .	8	Feminine
Na tuto nabídku Československá vláda nepřistoupila .	2	Feminine
Pokud jde o mne osobně , necítím potřebu do nějaké strany vstoupit nebo nějakou založit , a nemyslím si ani , že by takový krok byl k nějakému širšímu prospěchu .	28	Masculine
Především se však musí odpoutat od středoškolské rutiny a dosáhnout takového stupně zralosti , kdy se člověk cítí být odpovědný sám před sebou za obsah každého dne , každé hodiny prožitého života .	19	Masculine
Vyšel nám začátek utkání , vždyť jsme vedli už ve třetí minutě .	10	Feminine
Vyplnění mezery v hovoru hudbou po stlačení příslušného tlačítka .	4	Feminine
Volná parketa v dopravě zvaná duobus	0	Feminine
Porota v čele s J . Hanušem udělila zlaté medaile snímkům z Rakouska , Jižní Afriky , Švédska a Španělska .	14	Feminine
Čím je však trh kvalitnější a konkurence silnější , tím menší prostor zde zbývá pro neetické jednání .	11	Masculine
Je také pravděpodobné , že vláda by se pokoušela ze stejného důvodu - co nejvíce majetku ( podniků , půdy nerostných nalezišť ) prodávat do zahraničí - a to v neoptimálním cenovém režimu : stůj co stůj .	25	Neuter
V pevné fázi jsou nosiče ovlivňovány přítomnými atomy základní hmoty polovodiče .	8	Feminine
Cílem vstupní analýzy je přitom v podstatě redukovat původní text na soubor významných slov a slovních skupin z hlediska jejich překladu do SJ a vyřešit zároveň otázky morfologického rozboru , zpracování frazeologismů , mnohoznačnosti slov .	2	Feminine
Následoval pogrom , při kterém došlo k hromadnému vyvraždění celého židovského města , z jehož 3000 obyvatel se zachránila jen nevelká skupina dětí .	7	Neuter
Koncert Haselböcka pro mne ovšem představoval určité zklamání .	5	Masculine
Praha ( mst ) -	0	Feminine
I to však přešlo a dnes žádná z žen by se nevrátila k ruční sklizni .	14	Feminine
Nemyslím , že bychom mohli znění pouze přeložit a předložit jako text návrhu zákona , ale určitě bude dobrým pracovním materiálem pro diskusi .	19	Masculine
K rezignaci , pokud jde o schopnost předvídat společenský vývoj , však chtíc nechtíc směřuje i taková koncepce marxistické sociologie , která zužuje svůj předmět do hranic sociologických procedur a technik terénního sběru informací , do hranic sociologických výzkumů .	19	Feminine
Zrovna tak musela ustoupit manželka ( bývalá tenistka a dcera trenéra hokejistů Jihlavy Jaroslava Holíka Andrea - pozn . red . ) .	12	Feminine
Současné teorie navazují na dřívější teoretické koncepce klasického podmiňování , koncepci Skinnera , mediační koncepce Mowrena , Osgooda .	15	Masculine
To se může stát pohlcením fotonu nebo nárazem hmotné částice elektricky nabité i neutrální .	11	Feminine
Inscenaci amerických pohádek BRÁŠKA KRÁLÍK ( Pohádka pro malé drsňáčky ) na motivy knížky básníka Pavla Šruta s názvem Prcek Tom a dlouhán Tom uvedlo v úterní premiéře divadlo Minor .	19	Masculine
Světové rekordy Ščenikova a Johnsona	1	Masculine
Zde je demodulován a využit ke stimulaci .	4	Masculine
V delší perspektivě se počítá s produkcí 200000 automobilů , což si vynutí zvýšit počet zaměstnanců .	14	Masculine
Církev si přeje mír , ale nemá strach z boje , prohlásil nedávno polský primas kardinál Józef Glemp , což mělo být memento politikům i voličům pro prezidentskou kampaň v příštím roce .	3	Masculine
Rada Českého rozhlasu a Rada České televize byly zřízeny jako nástroje uplatňování a ochrany práv veřejnosti a poplatníků koncesionářských příspěvků ve vysílání těchto veřejněprávních médií .	18	Masculine
Slovem " tyátr " vystihuje Martina s maminkou Melanií Zoggovou - Hingisovou podzimní dění , které provázelo první krůček nejmladší vítězky juniorky French Open ( 12 let a osm měsíců ) , Wimbledonu a finalistky US Open mezi dospělé .	21	Feminine
Podle mluvčího pražské policie jsou nábojnice niklované , 6 cm dlouhé , zabalené v igelitových sáčcích a bílých papírových krabičkách s označením " zkušební střelivo ráže 7 x 64 " .	19	Feminine
Transsexuál je člověk mající psychosexualitu opačného pohlaví .	2	Masculine
" Znáš nějakou pravdu , která je uznávána a respektována všemi živými tvory ? "	2	Feminine
Před každým tématem je organizován pro propagandisty základních útvarů seminář propagandistů ve střediscích Klatovy , Sušice a Horažďovice .	15	Feminine
Které jiné periodikum asi připomene pětadvacáté výročí od smrti hebrejského prozaika Šmuela Josefa Agnona , nositele Nobelovy ceny za literaturu ( 1966 ) , kterého proslavily především četné drobné prózy ?	6	Neuter
Člověka zajisté potěší prohlášení slovenské ministryně o zájmu , který mají o " své " děti .	5	Feminine
Pro přehled bychom potřebovali znát počet účastnic , prosíme o podání zprávy * Dostálové do ČSTSP na * a nebo * Kašparové , TIBA Slovany .	15	Masculine
Údaje o vývoji mezd v prvním letošním pololetí by podle Kočárníka měly být k dispozici v září .	10	Masculine
Roku 1112 sem ve věku pouhých dvaadvaceti let přichází budoucí světec Bernard , jenž se podle nově založeného kláštera v Clairvaux , v jehož čele po celý život zůstane , bude psát Bernard z Clairvaux .	7	Neuter
Chov pštrosů je kromě jižní Afriky rozšířen především v Izraeli , ale proniká také do Nizozemska a Skandinávie .	1	Masculine
Bedřich Máj má nestárnoucí pohled na fotografii , stačí svým výtvarným názorem a tvůrčím pojetím i na ty mnohem mladší , je výborným učitelem a metodickým pracovníkem , a k tomu všemu využívá svých bohatých životních zkušeností .	23	Masculine
Nastává tak ionizace , k níž je nutné jisté množství ionizační energie .	9	Neuter
Zásadní , i když nikoliv jediný aspekt společenského smyslu pro spravedlnost se vztahuje právě k palčivému problému , značně široce nazývanému vyrovnáním se s minulostí .	8	Masculine
Nastala doba bouřlivého hudebního podnikání , jehož intenzitu lze dobře změřit například v oblastech soukromého hudebního školství , výroby a prodeje hudebních nástrojů a zejména pak hudebního nakladatelství .	6	Masculine
Myšlenky Jana Sokola , adresované nejen slovenskému publiku	6	Neuter
Kvůli blokádě bosenských Srbů , kteří již týden nedovolují dopravit naftu dodanou OSN do města , může být hlavní lékařské středisko Sarajeva zavřeno každým okamžikem .	20	Neuter
Prahu navštívil minulý týden velvyslanec Portugalska při NATO Martins da Cruz , donedávna poradce portugalského premiéra Anibala Cavaka Silvy .	3	Masculine
Zmíněná trojice hokejistů byla mluvčími mužstva a rozhodla se neholit do té doby , dokud vedení klubu nevyhoví jejich požadavkům .	16	Masculine
Všeobecně se dnes ve Francii uznává , že osvobození Paříže bylo velkou zatěžkávací zkouškou pro generála de Gaulla .	8	Neuter
Minulý týden přijela asi 60 hlavá tlupa cikánská do Kroměříže na 12 vozích se 40 koňmi .	6	Feminine
FMZVŽ v souladu s usnesením vlády ČSSR a pokyny SPK zasílá vypracovaný materiál Základní problémy rozvoje zemědělskopotravinářského komplexu do roku # .	9	Feminine
Zatímco klasické metody morfologie , etologie či biochemie umožňují charakterizovat jednotlivé organismy řádově desítkami znaků , molekulární biologie poskytuje zpravidla tisíce až desetitisíce znaků .	17	Feminine
Automobil patřící britským jednotkám byl nalezen více než 2000 kilometrů od Al Alamejnu , kde se v roce 1942 odehrála rozhodující africká bitva 2 . světové války mezi spojeneckými jednotkami a silami hitlerovské aliance .	19	Feminine+Neuter
Soukromá firma IKONA Frýdlant , která se pokusila vyvézt do Chorvatska pět vrtulníků MI - 8 sovětské výroby , zaplatí z rozhodnutí celnice Liberec pokutu 20 miliónů korun .	0	Feminine
Kontrola závazku za leden , září # .	5	Neuter
Italský tisk zveřejnil části této 400 stránkové knihy .	0	Masculine
Zatím byl nejlepším soupeřem Xaverov , hrál chytrý fotbal , ale za stavu 1 : 0 pro nás neproměnil dvě vyložené šance - tyč a pak sólo zahozené Adamem .	27	Neuter
6.00 Studio 6	1	Neuter
Italská Ilva dosáhla vloni nečekaného zisku	1	Feminine
Tak si dítě osvojí velice složitý způsob vzájemného spojování slov , kde výskyt jedněch slov je podmíněn výskytem slov druhých .	7	Neuter
Mírový proces v Severním Irsku se včera ocitl v nové krizi , když přední unionističtí politici obvinili premiéra Johna Majora z toho , že v jednáních o budoucnosti provincie přijal " jednostrannou nacionalistickou agendu " republikánského hnutí .	16	Masculine
K tomu by měl pomoci Mucha , který se po letech vrátil ze Zlína .	10	Neuter
Prodaná nevěsta byla pak hned o rok později nastudována v Theateranderwien , dosáhla navzdory špatnému provedení # repríz a otevřela cestu dalším smetanovským provedením v Rakousku a Německu .	25	Neuter
Dříve nebývalo zvykem , aby klient upřesňoval u výrobce své zakázky .	10	Feminine
Matematická statistika nabízí nám řadu metod k srovnávání modelů se skutečností , s daným stavem jazykové jednotky , slova .	8	Masculine
Argumentují tím , že investice se společnosti vrátí v podobě kvalitní populace , která bude vyrůstat co nejdéle v mateřské péči .	1	Masculine+Neuter
K osmi letům vězení odsoudil milánský soud finančníka S . Cusaniho , obviněného z organizování největší úplatkářské operace v rámci nynějšího korupčního skandálu v Itálii .	22	Masculine
Díky podpoře premiéra a nejsilnější vládní strany je schopen snadno čelit požadavkům resortních ministrů na zvyšování výdajů , příliš úspěšná nejsou ani regionální či profesní lobby .	2	Masculine
Tato pověst věru značně utrpěla i v Čechách , které se SNP účastnily nejen nepřímo , ale také přímo : například odbojové skupiny občanského odboje Flóra a Justícia , vedené Čechy Květoslavou Viestovou - Burešovou a prof . Karlem Kochem .	27	Feminine
Pětistovka za kurzovné je doslova pakatel ve srovnání s kaskádou dalších výdajů , které s tanečními souvisejí .	0	Feminine
Známý astronom Brian Marsden vysoce hodnotí objev jako další z klíčů k pochopení vývoje slunečního systému .	8	Masculine
Místopředseda federální vlády Miroslav Macek , který byl pověřen vedením tohoto úřadu , včera oznámil , že první část jeho pracovníků opustí svá místa k dnešnímu dni , ostatní pak postupně do konce září .	11	Masculine
Buďte r , p , q různé přímky a nechť přímka r je v témže směru souběžkou přímek p , q .	6	Feminine
Nejenže měl definitivně zamezit možným přesunům majetku , ale byl i jistým signálem při řešení širšího problému - co s komunistickou stranou ?	16	Masculine
A to nejen ze znalostí a zkušeností vlastních , ale i těch druhých , o nichž se dočítá například v našem časopise , ale ovšem také v přímém styku s lidmi stejných zájmů .	7	Feminine
Tato skupina včera ohlásila založení opozičního seskupení " Palestinské sjednocení " .	0	Feminine
Běžným jevem se stávalo v šedesátých letech nekritické přejímání módních teorií , bez kritických komentářů vyšlo několik překladů západních prací , i když je již autoři sami považovali za překonané .	10	Feminine
Úpornost bangladéšských radikálů v záležitosti Nasrínové příliš nekoresponduje s islámským právním řádem - šaríou , na nějž se neúnavně odvolávají .	11	Masculine
Ministr zahraničí Muhammad Saíd Sahháf v dokumentu obvinil tým inspektorů , že si vymyslel záminku , která může vést k novému útoku .	7	Masculine
Hrají : John Goodman , Rick Moranis , Elizabeth Taylorová , Kyle Mac Lachlan , Rosie O ' Donnelová a další .	11	Masculine
Na pozadí vývoje v posledních dnech a týdnech se však zdá , že litera výše uvedené mezinárodní smlouvy mezi ČR a SR bude mít co nevidět pouze sílu psaného slova a ničeho jiného .	7	Masculine
" Zkušenosti jsou tu proto , aby se člověk z nich poučil . " ( Schell ) ;	1	Feminine
(2) Pověřením podle odstavce 1 se nezbavuje účetní jednotka odpovědnosti za vedení účetnictví .	11	Neuter
Dušan Neumann	1	Masculine
Téměř všechny okresy našeho kraje mají tuto zásadu rozpracovanou a okresy Opava a Karviná již provedly první slučování obcí .	11	Feminine
Dál se zhluboka nadechovala čerstvého vzduchu .	3	Feminine
Láďa proběhne škvírou mezi zaparkovanými auty a je pryč .	0	Masculine
Ani s velbloudem , ani s důstojníkem dlouho nic nehnulo , až po chvíli velbloud zničehonic krknul a z huby mu vychrstl obrovský zelený žvanec , který mi přistál přímo na hlavě .	9	Neuter
U centralizovaného zásobování je energeticky výhodnější použití tepláren dodávajících současně teplo i elektřinu než výtopen dodávajících pouze teplo .	2	Neuter
Knihu Prosperujeme v podnikání , kterou vydalo nakladatelství Management Press , napsal Frank Kadlec z velké části na přání čtenářů :	19	Masculine
Měli přehnané představy o platových podmínkách a obtížně přijímali nové postavení svého bývalého kolegy .	1	Feminine
" Právě to má ukázat lustrace , " řekl .	2	Neuter
O výsledku rozboru dodavatel bez zbytečného odkladu vyrozumí odběratele .	3	Masculine
Autoři sdělení zjistili , že po shlédnutí tohoto videozáznamu se výrazně zlepšily imunitní funkce pokusných osob .	1	Neuter
Do společného podnikání budou zahrnuty rovněž současné prodejní organizace Simatos Praha a Izolfa Staré Město ( okres Uherské Hradiště ) .	1	Neuter
Inovovaný vůz Opel Omega má pomoci firmě General Motors Czechoslovakia prodat letos na českém a slovenském trhu více než 3500 automobilů - tedy o 500 více než v minulém roce .	2	Masculine
Jakmile se začne počet poruch zvyšovat a jde o zařízení starší , technik doporučí jeho výměnu .	9	Neuter
Nákladná volební kampaň , zkrachovalá loterie a nezájem o hospodaření vedl k více než padesátimiliónovému dluhu .	14	Masculine
Satelity zase obvykle měří povrchovou teplotu , která je odlišná od všech ostatních teplot v nejbližším okolí .	9	Feminine
Pak druhá naděje Gorbačovovy perestrojky .	1	Feminine
Mezi tyče musel náhradník Zítka , jenž kapituloval po pěti minutách .	6	Masculine
Z rozhovorů s vedoucími pracovníky slovenských zbrojovek i s představiteli vlád Jána Čarnogurského , Vladimíra Mečiara a Jozefa Moravčíka však vyplývá , že speciální výroba by se tak jako tak ocitla ve stejné situaci .	30	Feminine+Neuter
Již od počátku příštího roku bude zakázán dovoz výrobků , v nichž jsou tyto látky obsaženy .	8	Masculine
Elbit , který je znám nekompromisní obchodní politikou , jen obratně využil situace : uchytil se ve fabrice , která je největším světovým výrobcem cvičných proudových letounů a ještě na tom pohádkově vydělal .	14	Masculine
Nespokojenost této části členské základny vzrostla i po zahájení čistek na úrovni okresní státní správy , kdy často komunisté z vládní koalice nahrazují komunisty z SDL .	13	Feminine
Uvědomuji si to po letech a beru to jako závazek , abych i já měl děti , které by byly rády , že já jsem jejich otcem .	17	Feminine
Pan doktor D . to se mnou rozebral .	1	Masculine
Tak se slévači jsme projednali spotřebu formovacího materiálu , za který platíme strašné peníze .	10	Masculine
Nad sloganem , který autor vkládá do úst Romům , lze koneckonců mávnout rukou a odkázat jej do sousedství Protokolů sionských mudrců a údajných návodů k šizení křesťanů obsažených v talmudu ;	20	Masculine
Ke švagrové přes kopec za mezinárodní jízdné	5	Neuter
Ten do titulní role chytré lišky obsadil po hlasové stránce ideální Magdalénu Hajóssyovou , lišáka zpívá rovněž skvěle disponovaná Gabriela Beňačková - Čápová , revírníka osvědčený Richard Novák .	18	Feminine
Zeman odmítl , že by jeho slova o možnosti spolupráce opozičních stran byla v rozporu s deklarovaným úmyslem ČSSD kandidovat v parlamentních volbách samostatně .	1	Masculine
Z 1 . pol . 19 . století , kdy se rodila moderní česká krajinomalba , je dnes zájem hlavně o tyto autory : Otec a syn Mánesové , Navrátil , Piepenhagen , Kosárek , Bubák , Ullík , Havránek .	35	Masculine
Jejich plošný rozsah je individuální , odlišuje se na levé a pravé straně mozku téhož jedince a dosti výrazně je odlišný mezi různými jedinci .	11	Feminine
Na rozdíl od legend a hrdinských eposů z anglické , německé a francouzské oblasti nebyla dosud do češtiny přeložena nejvýznamnější památka středověké španělské literatury , veršovaný epos anonymního žakéře Píseň o Cidovi ( Cantar de mio Cid ) .	8	Feminine
Fyzika elementárních částic se dnes občas zdá některým lidem jako velmi komplikované a často nesmyslné studium poznatků , které mají daleko ke své aplikaci a zařazení do našeho současného ekonomicky složitého života .	2	Feminine
KONEC TÁPÁNÍ : S Profitem si firma může vybrat toho správného člověka .	9	Masculine
Chodíval jsem někdy po ránu na procházku mezi zahrady , abych mohl pozorovat krásné akrobatické výkony v letu českých staváků při jejich ranním proletu doprovázeném silným tleskáním .	6	Feminine
Královské hroby jsou rozmísťovány volně v krajině .	3	Feminine+Masculine
Norma spisovného jazyka je fenoménem jazykovým , i když její utváření se děje za účasti činitelů sociálních a komunikativních , které je nutno i při lingvistické analýze plně respektovat .	2	Masculine
A totéž platí pro první generaci reaktorů VVER ( dva z nich jsou i v Jaslovských Bohunicích ) - ještě nevyrobily plánované množství energie , a už západní experti doporučují jejich odstavení z bezpečnostních důvodů .	33	Masculine
Tento zjev je častý u nás , k nepochopení ale všude tam , kde odměna fotbalisty je spojena se spokojeností věrného diváka .	17	Feminine+Neuter
Samotná Olomouc měla také veliký vliv na to , že se Helena Lisická začala intenzívně věnovat lidové tvorbě a zasvětila jí celé své srdce .	5	Masculine
Mají povrch památek ochránit proti vlivu různých imisí a škodlivého spadu i proti mechanickému poškození , ale zároveň neměnit jejich vzhled .	13	Neuter
Prodej stoupl o 2.4 procenta na 9.23 miliardy USD proti 9.02 miliardy USD ve stejném období vloni .	8	Masculine
Ano , skutečně měl takový dojem , znal takovouhle zimní atmosféru jen z barevných pohlednic a kalendářů , prakticky nevyjížděl z Prahy , leda služebně .	3	Masculine
Vědci pod vlivem sdělovacích prostředků dosáhnou konsensu o fungování skleníkového efektu ještě před tím , než zahájili vlastní výzkum .	10	Masculine
Jak věděl už Rimbaud - duch musí sestoupit do hlubin , tedy nevědomí , a vynést odtamtud tvar , nikoliv beztvarost .	5	Masculine
Sdružení představuje jedno ze tří nejvýznamnějších seskupení investičních fondů .	2	Neuter
Vědomé Havlovo hledání role intelektuála v prostoru poskytnutém rolí prezidenta a naplnění role prezidenta v prostoru role intelektuála jej nejen nediskvalifikuje , ale naopak v obou rolích kvalifikuje v nejlepších demokratických tradicích .	7	Masculine
Nezisková obchodní organizace JETRO , která je podporovaná japonskou vládou , založila svou kancelář před rokem i v Praze .	3	Feminine
Čekáme na oficiální přípis ze Správy obecního majetku ( SOM ) Prahy 1 , vyjádřila se Kantůrková k postupu vlastníka domu , jenž chce před případným zásahem znát stanoviska kulturních institucí .	16	Feminine
A práce dnešního laureáta Nobelovy ceny za fyziku G . Charpaka je toho typickým příkladem .	2	Masculine
" S těmi už si mnozí mudrci lámali hlavu , a na nic nepřišli .	6	Masculine
Každá úprava informací za minulé účetní období , popřípadě ponechání nesrovnatelných informací se odůvodní v příloze .	0	Feminine
Výběr ukázkových lokalit a ubytovacích zařízení jsme omezili na Evropu .	7	Masculine
Makedonská armáda pokročila až k thermopylskému průsmyku , rozdělujícímu Řecko na dvě části , ale protože byl průsmyk přísně střežen spojeneckými silami Athéňanů , Sparťanů a Achájů , neodvážila se ho získat .	2	Feminine+Neuter
Kdybychom totiž do značných výšek neúměrných jejich habitu , měly by mnoho listů , a to vše by bylo na úkor květů .	4	Feminine
Jednou z dalších podmínek , především u věkově mladších pacientů , je , aby na konzultaci přišel alespoň jeden z rodičů , popřípadě alespoň někdo z rodiny .	0	Feminine
Vyhodnocení práce okresních sdělovacích prostředků za # pololetí minulého roku a plán na # pololetí vzalo předsednictvo na vědomí .	0	Neuter
A když tedy přišla ta nominace v osmdesátém čtvrtém , rozhodl jsem se , že tentokrát si svou roli v té velké hře na Oscara vychutnám co nejvíc .	24	Masculine
Nemocnice Milosrdných bratří má od počátku tohoto měsíce právní subjektivitu .	8	Feminine
Když by to ani s tím kocourem nevyšlo , buďto chalupu podpálím , nebo nechám zahradu zasklít .	5	Masculine+Neuter
Thajské dívky dnes vyrábějí elektroniku světové úrovně a Indové vyrábí na zakázku počítačové programy .	11	Feminine
Postup , jakým to lze vypočítat , jsme sice neuvedli , ale zkušenějšímu čtenáři jistě nebude činit potíže nějaký takový postup sestavit .	2	Masculine+Neuter
Způsobilost vzniku újmy se opírá o objektivní nepravdivost údajů , kterou je však poškozený subjekt - podnikatel povinen prokázat .	8	Masculine
Avšak výzvy , a písně , kterými jsou podloženy , nechávají do svíjejících se smyček zrnitého videa vrůstat sledovatelné pletivo nervové soustavy .	1	Feminine
Ve stejném měsíci přibylo v evidenci 414 osob bez práce , vyřazeno jich bylo 343 .	7	Feminine
Proud v opačném směru se však podstatně nezmění , neboť je nesen difúzí menšinových děr z oblasti * do oblasti * .	16	Feminine
OSN rozhodlo o trestu za " špatné chování " , aby ho však vzápětí neprohlásilo za trest , ale jen za jakousi procedurální nezbytnost obvyklou v případě , kdy po rozpadu státu nezůstane žádná jeho část dostatečně dominantní .	22	Feminine
Devátým dějstvím Tour byla časovka na 59 km a obhájce loňského celkového prvenství Indurain ji vyhrál s náskokem 2 : 11 min . před jedním ze svých největších konkurentů Bugnem z Itálie .	29	Neuter
Smlouvy o debetu však KB poskytuje pouze omezenému okruhu vybraných zákazníků .	8	Masculine
Jiní si z toho ruchu a shonu odnesou především únavu a útržkovité dojmy .	0	Masculine
Slavnostnímu otevření Linky bezpečí byli rovněž přítomni místopředseda PS ČR Jan Kasal a ministři J . Vodička ( ministerstvo práce a sociálních věcí udělilo nadaci významný grant ) , L . Rubáš , I . Němec a Antonín Baudyš .	31	Masculine
Odpovídající kladná energie vakua je velmi malá , avšak principiálně je možné ji v lokálních měřeních stanovit , podle těchto výsledků rekonstruovat globální strukturu vesmíru a konkrétně vyřešit problém konečnosti - nekonečnosti .	2	Feminine
Ty nejzajímavější letošní se hodnotily během pěti únorových dní : ona devítka expertů musela zvažovat celkem 17887 snímků od 1607 autorů .	10	Feminine
Ústav však nepracuje jen na území naší republiky .	6	Feminine
Výstupní doklady budou dostávat odborné útvary ústředních evidencí , které si již samy budou organizovat jejich distribuci , jako vedlejší zpracovatelské operace bude nutno provádět u některých evidencí cest do zahraničí průběžná i jednorázová retrospektivní statistická šetření .	20	Feminine
Kromě toho podnik může jednostranným opatřením převést pracovníka na jinou než v pracovní smlouvě sjednanou práci v případech uvedených v ZP z důvodu nezbytné provozní potřeby podniku , nejdéle však na dobu # pracovních dnů v kalendářním roce .	14	Feminine
Analyzováním otázky , co se za touto jevovou formou skrývá , jsme dospěli k poznatku , že hodnota , již jsme vymezili zatím ještě ne zcela přesně jako společenskou práci vtělenou ve zboží .	19	Feminine
Ve vinárničce s nimi tenkrát seděl skoro až do rána stařičký , devadesátiletý , ale neuvěřitelně bystrý a čiperný nestor , profesor Debré , dnes již mrtvý .	9	Neuter
Na pražském zasedání letos v únoru bylo dohodnuto zkrátit přechodné období k liberalizaci převážné části obchodu mezi jejími členy z původních osmi na pět let , tedy do 1 . ledna 1998 , místo původního roku 2001 .	30	Masculine
Mnohokrát se Havlena ve vzpomínkách vracel na kliniku , na operační sál , prožíval opakovaně své nejtěžší a nejsložitější operace , znovu krůček po krůčku je hodnotil .	13	Masculine
Později byly trochu nesměle rozeznány další dvě ledové doby , takže jejich celkový počet se stabilizoval na šesti .	12	Masculine
Průběh debat sleduje na 3800 novinářů .	5	Masculine
Světové zásoby však poklesnou o dalších 1.96 milionu po letošním snížení o 4.94 milionu tun .	13	Masculine
V době , kdy se Matěj začal loutkovému divadlu věnovat trvale , působili v Čechách již mnozí významní loutkáři ( Maisnerové , Kočkové , Dubští , Trnkové a další ) , někteří dokonce již v třetí generaci .	22	Masculine
A musí být vítáni s otevřenou duší a jasnou myslí , protože tvoří novou generaci krásy a naděje .	14	Feminine
Vedoucí branku utkání vsítili domácí v době , kdy hráli přesilovku .	6	Feminine
Mnozí čeští podnikatelé si ke své škodě stále ještě neuvědomují , že peníze věnované na získání důležitých údajů se jim mnohonásobně vrátí .	16	Masculine
Masér Křížek mu tejpuje bolavý loket .	4	Masculine
Stále rostoucí ceny centrálně vyráběného tepla nutí spotřebitele hledat alternativní řešení .	4	Neuter
Soudy jsou ale zavaleny spoustou případů , na rozhodnutí se čeká dlouho .	3	Feminine+Masculine
Kromě instruktorů ( Jan Jehlík , Duncan McCorquodale , Ulrike Passe , Petr Pelčák , Katerina Ruedi ) jsou letos přizváni hosté , například Karel Hubáček , Vlado Milunič , Jiří Ševčík .	30	Masculine
Navíc provoz zámku stojí poměrně hodně peněz i v době , kdy je prázdný .	2	Masculine
Podmínky vzniku zástavního práva jsou přitom u listinných a zaknihovaných cenných papírů různé .	2	Neuter
Prkna o tloušťce # * , borovice , modřín , většinou krajinky i s kůrou , hladce ohoblované a stříkané bezbarvým lakem .	19	Feminine
Převlékla jsem se do tepláků , starého vytahaného svetru , obula si vysoké holínky a z dřevěného věšáku stáhla zelenou pláštěnku , jejíž kapucu jsem si nasadila hned v domě na hlavu .	20	Feminine
Státní opera Praha již v polovině srpna zahájila verdiovským festivalem svůj neustávající boj o diváka , o pověst , o přízeň , o peníze .	10	Masculine
Vylepšený východoněmecký zázrak půl hodiny úspěšně vzdoroval na cestách plných bahna , mezi stromy , na louce a asfaltu náporu policejního žigulíka .	16	Feminine
Bylo jen škoda , že domácím všechny nevyšly .	7	Feminine+Masculine
Z diskuse k předneseným zprávám vyplynuly následující závěry .	4	Feminine
Východní tým bude hráče čerpat z Brna , Nového Jičína , Ostravy , Žďáru , Olomouce a Pardubic , Západ bude sestaven z pražských USK , Sparty , Vyšehradu a Slavie , a dále z Děčína a Ústí nad Labem .	23	Masculine
Z několika příkladů uvedených v diagramech na * až * je již zřejmá vazba mezi amplitudovou a fázovou kmitočtovou charakteristikou imitačních funkcí .	5	Masculine
Zkušené mužstvo hostí se nenechalo překvapit v zadních řadách počátečními rychlými útoky Dukly a důsledným obsazováním zejména Nehody .	10	Masculine
O 1200 miliard se zvýší úvěry pro malé a střední podniky .	5	Masculine
I když manažér sešívaných V . Ježek tvrdí : " Cena je o něco nižší , než tři milióny . "	14	Feminine
Záběry Kandinského obrazů se v něm prolínaly s makroprůhledy do tajuplných buněčných struktur a vědcovo okouzlení malířovou fantazií dokumentovalo , že obojí činnost je v zásadě úchvatnou hrou .	6	Feminine+Masculine
Jsem též proti zhoršení důchodů ( i když formulaci " zhoršení důchodů " přesně nerozumím ) a navíc prohlašuji , že se žádné zhoršení nechystá .	4	Masculine
František Straka , který z Rostocku přestoupil do Wuppertalu , se dnes bude se svým bývalým zaměstnavatelem soudit o 12000 marek , které mu údajně Hansa Rostock dluží .	6	Masculine
Fotbalový král Pelé kritizuje korupci v Brazílii	4	Feminine
Zpráva UNCTAD zjišťuje , že největší důvěru investorů mají pořád Spojené státy , kam vloni připlynulo 32 miliard dolarů .	10	Masculine
OskaR	0	Masculine
Tu družstva potřebují v podstatě v celé šíři své činnosti .	8	Feminine
Jedním z hlavních důvodů podzimní blamáže bylo množství zranění , nepříjemný trend přitom pokračoval i během zimy .	2	Masculine
Změnilo se celkové politické ovzduší , začala se rozvíjet tvořivá teoretická práce .	9	Feminine
Za dosavadního stavu se neúměrně mnoho času věnuje počátečnímu stupni .	8	Masculine
Pravdou je , že tři ze třiceti členů klubu se objevili na seznamu StB v novinách Rudé krávo , ale s tím se tato organizace brzy vypořádá . "	17	Neuter
Nový parlament by se totiž k projednání této otázky nedostal dříve než v říjnu .	9	Masculine
Z nabídkového servisu jsme vybrali : * Italská banka hledá v ČR pro svého klienta velkoprodejce , dovozce ( i jednotlivé prodejce ) rýsovacích pomůcek .	14	Masculine
Elektrony se v polovodiči nemohou pohybovat přímočaře jako ve vakuu a po proběhnutí střední volné dráhy se srážejí s atomy v uzlech krystalové mřížky polovodiče a mění směr svého pohybu .	27	Masculine
Vyhodnocení pěti strategií ukazuje na překvapivý výsledek : mírná daň na oxid uhličitý by mohla být přístupem jak zpomalit globální oteplení , zatímco přístupy nesmlouvavé stabilizace emisí nebo stabilizace klimatu by měly za následek značné ekonomické náklady .	5	Masculine
Silná myosinová vlákna mají délku # * a silné zvětšení ukazuje na jejich poměrně složitou strukturu .	4	Feminine
V 10 . minutě při vyloučení Stavjani dostal nepříliš prudkou střelu za záda poněkud nervózního 34 letého brankáře Šindela Niederberger .	12	Neuter
A jak se vaše divadlo vyrovnává s novými podmínkami ?	7	Feminine
Rumunsko zavedlo od 1 . července letošního roku měsíční indexaci mezd státních zaměstnanců v průměrné výši 10100 lei ( asi 6 USD ) , aby tak došlo k částečné kompenzaci růstu cen , který se očekává ve 3 . čtvrtletí .	29	Feminine
Na včerejší tiskové konferenci to řekla zástupkyně Zeleného kruhu Marie Haisová .	6	Feminine
Kontakt : Consulto , ulice 28 . října 13 , 112 79 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 24 19 53 19 , 24 19 54 83 .	4	Feminine
" Zatím jedeme zcela na vlastní náklady , smlouvu s pojišťovnou jsme nepodepsali .	8	Feminine
Například Slavia v případě domácího triumfu by se do ligy mistrů nedostala , a je otázka , zda kromě ní by měl právo startu i další český tým . . . !	27	Masculine
Spláčou dikové , kteří vložili body do Masokombinátu Kladno , nad výdělkem ?	11	Masculine
Nejistota , křehkost , setrvávání v situaci " na ostří nože " , to je umělcova doména .	4	Neuter
Ve druhé třetině dali domácí hlavně Hlinkovou zásluhou dva góly a díky tomu , že si soupeř vypracoval jen minimum šancí , mohli v klidu dotáhnout v závěru utkání do vítězného konce .	4	Masculine
Poslanci Státní dumy včera rozhodně odsoudili pondělní prohlášení estonského nejvyššího zákonodárného sboru o naplnění práva čečenského národa na sebeurčení a označila ho za hrubou provokaci a vměšování do vnitřních záležitostí Ruska .	28	Feminine
Zvlášť zajímavé bývají případy rozporu mezi významem úzce odborným , terminologickým , a užíváním téhož slova v běžném vyjadřování .	18	Neuter
To rozhodně před svým zápasem 3 . kola se světovou jedničkou Grafovou nemohla Radka Bobková ( 109 . ) .	3	Masculine+Neuter
Uvedl to včera předseda poslaneckého klubu ČSSD v ČNR Václav Grulich .	8	Feminine
Hovoříme - li o včasnosti Fučíkova literárněhistorického poznání , nemůžeme opomenout význam Fučíkovy politické občanské aktivity pro vědeckou přesnost , pravdivost a objevnost jeho pohledu .	17	Feminine
Čestmír Skrbek poslal do centrální přípravy na Štrbském Plese šestici Buchta , Benc , Korunka , Teplý , Fousek a Kučera .	16	Masculine
Vyskytlo se několik případů , že byly zcizeny při stěhování určité doklady z kanceláře ředitele a provozního útvaru .	11	Masculine
Podle ředitele Elite Varnsdorf Erharta Mahnela se na základě rozhodnutí vlády v současné době uzavírá smlouva mezi Fondem národního majetku a I . I . T . E .	10	Feminine
Navíc mohou zprostředkovat stavební řemesla a služby ( řemeslníci na oplátku zase odebírají od firmy materiál ) .	6	Feminine
Byl to právě Lenin , který stál v čele první socialistické revoluce a který rozpracoval i teorii kulturní revoluce jako její součást .	17	Feminine
Nový seznam výkonů a léků , nahrazení části akutních lůžek lůžky ošetřovatelskými a zvýšená úhrada ošetřovacího dne v nemocnicích by měly být prvními " razantními " kroky reformy zdravotnictví .	2	Masculine
Čas od času se v novinách dočteme , co si jako veřejnost myslíme o tom či onom .	14	Masculine+Neuter
Ohromeni tímto zásahem , provázeným záplavou cizích slov , kterému bůhvíjak , ale rozuměli , podali mu s určitou nedůvěrou své peníze , doufajíce v zázrak , který jim slíbil .	19	Feminine
Je dobrou cestou k obnově nitra člověka degradace jeho potřeb na lascivnost a vulgaritu ? " ptají se signatáři dopisu , podle nichž je takový přístup dokonce nebezpečný .	1	Feminine
Nejenže máte přece jen proti všemu očekávání schopnost citu , ale věnujete jej ( a to je dojemné ) starému , šedivému , oplešatělému pánovi , který je už pozoruhodný jen svou komičností .	21	Masculine
" Helejte . . . " přistoupil ke mně ten nádražák , co mě předtím napomínal , když jsem kopal do kufru a do odpadkového koše .	15	Masculine
Zdálo by se , že zrekonstruovat zastaralou lakovnu tak , aby vyhovovala ekologickým požadavkům , bude vítané .	0	Neuter
Přirozená uskutečnitelnost byla nahrazena uskutečnitelností klasickou a pátý postulát byl plně v souladu s výchozími zásadami klasického výkladu geometrického prostoru .	16	Masculine
b ) Pozemky se nepřevádějí ( neplatí to v případě , že jsou ve vlastnictví družstva ) .	14	Neuter
Toto tvrzení je ovšem úhelným kamenem celého Kantova řešení uvedeného sporu .	10	Masculine
Dokonce takovým , který přinesl naší výpravě v Barceloně jedny z prvních medailí .	8	Feminine
Její nástupce , Jakub I . , vyslal na chudý sever své houževnatější skotské krajany .	9	Masculine
Režisér Viktor Polesný respektoval především osvědčené herecké " škatulky " : Karel Heřmánek ( Albert ) standardně úřednicky - komický ve slušivé uniformě i pyžamu a Vladimír Dlouhý ( Edward ) jako arogantní mladík , jemuž jde o peníze .	26	Masculine
Proces , v němž dochází k formování jedince jako společenské bytosti a jímž si současně společnost zajišťuje tradování konstitutivních vzorců zkušenosti a chování stejně jako akumulovaného vědění , nazýváme socializací .	22	Neuter
Podle Die Welt se už nyní dá konstatovat , že mírnější postoj Západu vůči Miloševičovi nevedl v Bělehradě k umírněnosti , nýbrž k novým zostřeným požadavkům .	19	Feminine
Kalvoda : Stát nemůže regulovat populaci mocenskými nástroji	0	Masculine
Další rozvoj naší socialistické společnosti a našeho národního hospodářství vytýčí # sjezd KSČ , svolaný na duben příštího roku .	11	Masculine
Jeho teorie byla přijímána zpočátku s nedůvěrou .	6	Feminine
Evokuje to vzpomínky na velkou a ničivou stávku v roce 1984 .	6	Feminine
" Děkuji , urozený pane , " radostně poskočil koňský handlíř a upaloval pro hříbě .	14	Neuter
Vedoucí pracovníci si přinesou své plány práce , záznamy o dosavadní technice kontrolní činnosti a směrnice o provádění komplexních rozborů .	18	Masculine
Nevěděla jsem to .	2	Neuter
Vedle tří matadorů ( Šindel , Jelínek , Stavjaňa ) dostalo příležitost sedm nováčků a další hráči , z nichž u většiny by se zkušenosti na mezinárodním poli v podobě mezistátních zápasů daly spočítat na prstech jedné ruky .	6	Masculine
A to by měl být závazek nejenom každého komunisty , ale všech , kdo to s naší socialistickou společností myslí poctivě .	16	Feminine
Roku # byla věž za třicetileté války tak poškozena Švédy , že musela být přes veškerou snahu o opravu zbourána a postavena nová .	6	Feminine
Téměř kriminální zápletku připomínala cesta hokejistů Pittsburgh Penguins , Jaromíra Jágra a Martina Straky , než konečně včera v podvečer dorazili do hotelu Dolomiti ve Val di Fassa , které se stalo přechodným bydlištěm naší výpravy během mistrovství světa .	9	Masculine
Izraelský spisovatel Amos Oz podepisuje zítra v 16 hod svou knihu Černá skříňka v knihkupectví Fišer v Kaprově ulici .	9	Feminine
Proto je důležité vědět , jaká je současná právní úprava ochrany obchodního tajemství , včetně softwaru v České republice .	15	Masculine
Její předseda Jiří Dienstbier si však stále drží jedno z předních míst v žebříčku popularity českých politiků .	14	Feminine
Zvláštní zpravodaj LN ve Val di Fassa Jan Tobiáš Jsou novináři tak málo zasvěcení do hokejových věcí , nebo naši reprezentační trenéři přesvědčují sami sebe , že tak špatně už přece příště hrát nemůžeme ?	23	Masculine
Vůdce černošské zulské Strany svobody Inkatha Mangosuthu Buthelezi včera řekl , že vítězství ANC ve volbách nemusí být přijatelné pro všechny a může vyvolat potíže .	1	Feminine
U mladých psů je ocenění velmi nadějné a nadějné , u dospělých výborné , velmi dobré , dobré , dostatečné a vadné .	4	Neuter
Ani sedmibodová ztráta na vedoucí Slavii neodrazuje pražskou Spartu od touhy obhájit mistrovský titul .	2	Feminine
Elektron obíhající kolem jádra je v podstatě kmitajícím elektronem , takže vzbuzuje v okolí periodicky proměnné pole , jehož změny se šíří prostorem jako elektromagnetické záření .	7	Masculine
Podle dr . A . Tomasze z USA se blížíme ke konci antibiotikové éry .	11	Masculine
Po dlouhé pauze dáváte o sobě vědět až nyní .	2	Feminine
Těžiště problému je , vzhledem k tyristorové regulaci , je tedy v akustickém pásmu a v oblasti nízkých harmonických , těžištěm energetických úvah je první harmonická , jalový výkon a oblast nízkých harmonických , deformační výkon .	21	Feminine
V oblasti vedení 110 kV si zachovává dominantní pozici , neboť se v jednotlivých regionech začíná rozvíjet konkurence drobných stavebněmontážních společností .	14	Masculine
Pořad jednou měsíčně končil krátkým kvizem pro filmové zasvěcence .	8	Masculine
Třetí stín je však snad nejtemnější : je to stín průzkumu veřejného mínění .	8	Neuter
Označil ji za přípravu na " disciplínu " , kterou vyžaduje členství v Evropské unii .	3	Feminine
Do režie se zapisuje pouze dovolená , státní svátky , školení a schůze , úprava pracoviště , stěhování .	7	Masculine
Režie Maggie Speerová , scéna William Hollister , kostýmy Heidi Mundhenková , Jennifer Iacobucciová , světla Raphie Frank .	16	Masculine
Na lidský organismus působí svými účinky tepelnými i chemickými a je velmi těžké rozhodnout , který je obecně nejnebezpečnější .	12	Neuter
V loutkoherecké verzi bratří Formanů ožila barokní Loosova Opera o komínku ( cena za alternativní přístup k opeře ) a díky Dejvickému divadlu se připomněla operní královská " prasečí parodie " Josefa Illnera z roku 1863 Kvas Krále V .	26	Feminine
Do Ruska jde zhruba pětina vývozu , další část produkce potom exportují do Německa , Británie , Francie , Švédska , Kanady , Nizozemska a dalších zemí .	17	Feminine
Vítěz nedávných voleb Aleksander Kwasniewski a premiérka poražené vlády Hanna Suchocká , každý ze svého úhlu , ale stejně přesvědčivě popsali , co se stalo v Polsku .	2	Feminine
Má zrovna tak jako ostatní české bankovky všechny základní ochranné prvky ( vodoznak , metalizovaný proužek , soutiskovou značku i skrytý obrazec ) .	15	Masculine
Lichotil vám , lichotil mně , byl otcovsky něžný k Alžbětě , a i z Flajšmana si utahoval jen tak opatrně , aby to Flajšman nepostřehl .	17	Masculine
Vloni tato akciová společnost vytvořila z obratu 290 milionů Kč hrubý zisk přes devět milionů korun .	15	Feminine
V tom projevu jsem varoval voliče před těmi , kdo slibují nesplnitelné , kdo mění názory a kdo nabízejí různé dobrodružné , zmatené a kontroverzní představy o naší budoucí státnosti .	28	Feminine
Důvěra obyvatelstva v obecní zastupitelstva od podzimních komunálních voleb podle Institutu pro výzkum veřejného mínění ( IVVM ) stoupla .	14	Neuter
Konstrukční prvek držící násyp ve vysoce kompaktním stavu by samozřejmě nikdo nezapaloval .	10	Masculine
Na kuponovou privatizaci je ze základního jmění společnosti 930730000 korun určeno 20 procent .	5	Neuter
Slovensko chce přesunout rozvoj turistiky do historických měst , hor a lázní .	3	Masculine
Je tu mnoho šancí pro malé a střední podnikatele z ČR najít své uplatnění na západních i východních trzích .	7	Masculine
Důležité podle něj je , aby mezi základnou OSN a generálním štábem bylo co nejméně byrokratických mezistupňů .	10	Masculine
Pochodeň do Atlanty po nejdelší cestě	2	Feminine
Pojišťovnám se také vytýká , že neplatí včas ani svým smluvním lékařům .	11	Masculine
Ale ona , která měla všechny důvody k zoufalství , dokázala už při prvním setkání ze mě sloupnout to , co mi bránilo , abych dokázala vidět , že každý tunel má na konci , třeba sebevzdálenějším , světlo .	3	Feminine
Klasická Brodmanova mapa z r . 1909 určila primární zrakovou kůru v okolí s . calcarinus jako area 17 , sekundární jako area 18 a terciární jako area 19 .	1	Feminine
Tato vzdálenost je tak malá , že při pokojové teplotě jsou převážně všechny pevné akceptorové atomy ionizovány a ve valenčním pásu se vytvoří odpovídající díry .	24	Feminine
Přestože Muk si byl vědom svých chyb při zpěvu , producent Forest nezastavoval natáčení jeho partů a nenutil ho k opravám .	10	Masculine
Renáta ještě chvilku klábosila , nevšímajíc si mojí zamlklosti , až konečně odešla .	5	Feminine
Návrh , u něhož se LPK vyjádřila záporně , vrátí předseda LPK s odůvodněním navrhujícímu pracovišti .	13	Neuter
Před středečními zápasy jsem zvyklý oznámit sestavu po pondělním tréninku .	1	Masculine
Takový je prostě hokejový osud , " říká Petr Bříza a zároveň přiznává , že ho tento stav mrzí z trochu jiného důvodu .	0	Masculine
Výsledků kvantitativního výzkumu bude jednak využito pro potřeby Vědecké mluvnice češtiny , jednak bude zpracován samostatně , a to takto , monograficky podle jednotlivých funkčních stylů , jako celek kvantitativní charakteristiky lexikální a gramatické současné psané a mluvené spisovné češtiny .	18	Neuter
Úplný vrchol i úplné dno extraligové tabulky okusili v letošní sezóně hokejisté jihlavské Dukly .	3	Neuter
Za Gorbačova se přestěhovali do známého Bílého domu na nábřeží , za Jelcina se zmocnili kromě Kremlu a Bílého domu dalších osmi obrovitých budov ( celkem 500000 m 2 ' úřednické ' plochy ) a usilují o další prostory .	5	Masculine
Skladba i dirigování se dnes studuje 5 - 6 let na konzervatoři v Praze a dalších pět let na AMU .	15	Neuter
Je dobré si před uzavřením smlouvy vypočítat výši nájmu v relacích vyhlášky 585 / 90 Sb . a podle toho pak posuzovat smluvní cenu navrženou pronajímatelem .	5	Feminine
Je pojednáním o mýtu , který se vytvořil okolo nádherného minotaura jménem Max , přesněji , jak říká Gouldner , Max Weber .	5	Masculine
Důvodem je skutečnost , že přes občasné zprávy o jednotlivých lokalitách , kde stojí rodiče na zápis do první třídy frontu , je žáků všeobecně spíš málo a školy se o ně přetahují .	10	Feminine
Sedmnáctiletá držitelka zlaté medaile z Lillehammeru se zúčastnila několika závodů a mistrovství světa profesionálů , nyní však chce požádat Mezinárodní bruslařskou federaci ( ISU ) o reamaterizaci a zúčastnit se amatérských soutěží již v roce 1996 .	13	Masculine
Obecným rysem naší současné " zjednodušené " zemědělské krajiny je , vedle jiných jinde popisovaných jevů , pronikavé ochuzení o tzv . malé strukturní útvary a existence nepřiměřeně rozsáhlých bloků zemědělské , především orné půdy .	23	Masculine
Každý stát by měl svou rodinnou politiku zaměřit na to , aby rodina měla takový počet dětí , jaký je schopna ekonomicky zvládnout .	15	Masculine
Moseley zjistil , že série * a * se u různých prvků navzájem podobají a s rostoucím atomovým číslem , pořadovým číslem v soustavě prvků , se posouvají ke kratším vlnovým délkám neboli k větším vlnočtům .	31	Feminine
V souladu s trendy ve vyspělých zemích doporučují zákony maximálně zestručnit , na druhé straně by prý ale neměli mít ministerští úředníci možnost vyhláškami vykládat zákony po svém .	20	Masculine
Demokratická unie ( DU ) podala ve středu generální prokuratuře podnět na stíhání neznámého pachatele pro trestný čin neoprávněného nakládání s osobními údaji .	7	Feminine
Někdy chytili malou ještěrku , která žila ve skalní dutině , ale většinou si na malém ohníčku z velbloudího trusu pražili hmyz a červy a pili poloslanou vodu ze starých studní .	6	Feminine
Narkomafie ve Střední Asii infiltrovala všechny politické směry a má své zkušenosti , jak si pomocí nastrčených lidí udržet moc .	6	Masculine
Na příkladu motivů diplomu a moře je to moment , kdy stará Strunová sundavá obraz moře a na jeho místo věší zarámovaný diplom .	22	Masculine
A právě jejich ojedinělých hlasů využívají nepřátelé proti nám a vydávají je za důkaz toho , že prý u nás žádná jednota ve společnosti ani nemůže existovat .	13	Masculine
Pokoje s komfortem nestačí pokrýt zájem pacientek , a tak za utržené peníze se tu už v tomto měsíci bude zřizovat třetí .	11	Masculine
Emanovský : Jsem rovněž skeptický pokud jde o počet lidí , kteří se soustavně věnují studiu burzovních zpráv .	11	Masculine
Posadila jsem se v noční košili na posteli , a jen jsem ztěžka vstala , můj žaludek udělal kotrmelec .	4	Feminine
Součástí zpracování bude základní , typická , reprezentativní exemplifikace .	7	Feminine
Líbivé fráze o věčném ženství měly zastřít dalekosáhlou nivelizaci v chápání ženy , jaká je ideologicky i prakticky neslučitelná s rozvitou socialistickou společností .	18	Feminine
Odešli : Vahala ( před uzavřením přestup do Blšan ) , Hyský ( prodloužil hostování v Liberci ) , Kulhánek ( před uzavřením hostování pravděpodobně v Benešově ) , Pixa ( na zkoušce v Teplicích ) .	2	Masculine
Dnešní ruská i česká kultura akumuluje energii , říká bohemista Igor Ivanov	6	Feminine
V každém případě se již dnes rýsuje jistá alternativa sebestřednému turisticko - autoprůjezdnímu monopolu .	13	Masculine
Pil páté nebo dokonce sedmé pivo , když padla otázka .	5	Neuter
Volební plakáty hlavních politických stran Jižní Afriky na mostě v Durbanu	8	Masculine
Naše filosofie se soustředí na dialektiku vývoje socialistické společnosti a na problémy dialektické metody a vývoje soudobé vědy , otázky systému , struktury .	13	Feminine
Další hosté ho údajně napomínali , svou roli snad ve rvačce měli sehrát i Jugoslávci .	14	Masculine
Se vším důrazem je rovněž třeba prosazovat zásadu , že individuální zájmy jednotlivých řešitelů je třeba podřídit zájmu celku .	10	Masculine
Roztoči , kteří jsou nejhorším bytovým alergenem , jsou hlavně v matracích a povlečení	5	Masculine
O program se bude starat slavná rodina cvičitelů zvířat , Durovovi .	5	Feminine
Cílem následujícího textu je objasnit principy jejich trvalého zneškodnění a bezpečnostní přístupy , které se při tom uplatňují .	11	Masculine
Zadruhé je tu však problém úrazů přenesených , tedy těch , s nimiž pracovník na směnu přijde a hlásí je pak jako pracovní .	15	Feminine
Abcházie a Gruzie se včera vzájemně obviňovaly z porušování příměří , které mělo o půlnoci vstoupit v platnost .	11	Neuter
Rok 1989 nepřinesl složité a nečekané problémy jen východní a střední Evropě , ale i těm , kteří se možné komunistické agrese čtyřicet let přehledně báli .	2	Masculine
" Jsem náčelník DINCOTE , generál Antonio Vidal Herrera . "	5	Masculine
Je však pravděpodobné , že závislost je přesně opačná - zvýšení teploty oceánu uvolní obrovská množství CO 2 , který dál urychlí nástup teplého období , během kterého dojde k rozvoji lesních ploch a dalšímu uvolňování CO 2 .	15	Neuter
d ) Z předešlého vyplývá , že všechny lidské skupiny uctívající stejný totem se mají k sobě chovat , jako by byly vzájemně příbuzné .	12	Masculine
V metropoli Kigali , na severu i jihu země se dál bojuje těžkými zbraněmi i nástroji zcela primitivními .	5	Masculine
Chlapec ještě vypadal normálně , ale já věděl , že už za pár minut , za pár vteřin . . .	17	Feminine
Rádi bychom ukázali , že svět postižených lidí , i když já sama toto slovo nepoužívám , neboť nějak postiženi jsme všichni , je stejně bohatý jako svět takzvaně normálních .	12	Feminine
Podmínkou je znalost alespoň jednoho světového jazyka .	2	Feminine
Obecnou zákonitostí rozvoje výrobních sil je nahrazování bezprostředních výrobních funkcí člověka technickými prostředky .	6	Neuter
Tak jsem zhasil cigaretu a dělal , že už nebudu kouřit , a šel jsem do svého pokoje , škrtl , zapálil jsem si a nadechl .	13	Masculine
Tedy lidé , kteří před pětadvaceti lety stáli na počátku .	3	Masculine
Do onoho magického dne v Kopřivnici platí : mlčeti zlato .	1	Masculine+Neuter
Carlos je totiž od poloviny srpna ve vyšetřovací vazbě v pařížské věznici Santé .	10	Feminine
I v lékařských kruzích je lupénka velmi diskutabilní problém .	3	Masculine
Rukopis ( 560 stran ) začíná spisovatelovým dětstvím a končí autorovými sedmdesátými narozeninami ( 24 . 9 . 1993 ) .	12	Feminine
V současnosti musí podle autorů nastat nová revoluce , revoluce v přizpůsobování hranicím růstu : úspory materiálů a energie , recyklace odpadu , omezení znečišťování prostředí v globálním měřítku atd .	7	Feminine
Obsadí je takovou přesilou policistů , že nejen prostitutky , ale i překupníci drog raději odejdou , protože jim nestojí za to nechat si od poldů kazit kšefty .	21	Neuter
Řekli byste , že on na tuhle radu nedá , byl to člověk , pro kterého žít znamenalo pracovat - a co pracovat , znamenalo to dřít .	12	Masculine
Základní jmění společnosti je jeden milion korun a podle J . Vlčka její představitelé uvažují na začátku příštího roku o navýšení tohoto jmění .	6	Feminine
Ve špercích , které k nám lidé nosí , jsou často diamanty špatné kvality .	1	Masculine
Při nedávných demonstracích přišli o život tři Kambodžané a 26 dalších bylo zraněno .	2	Feminine
Za dvanáct let činnosti vytvořil soubor dvanáct inscenací , které si svou vyhraněnou podobou a hloubkou pohledu do vnitřního světa mladých lidí získaly zájem diváků i stálé spolupracovníky , jakými je například Alain Dumazel , někdejší herec Petera Brooka .	15	Feminine
Proto je vhodnější název hmotnost , který lépe vystihuje určitou vlastnost tělesa projevující se setrvačností a tíhou , tíhovou silou v tíhovém poli .	11	Neuter
Pro svůj program výroby farmaceutických a kosmetických produktů investovala firma do rekonstrukce výrobních prostor , které splňují podmínky správné výrobní praxe pro výrobu léčiv , a špičkového technologického zařízení švýcarské firmy FRYMA zhruba 10 miliónů korun .	22	Feminine
Čeká ji - podle vyjádření Kwasniewského - totéž , co předchozí vládu : hledání spoluzodpovědnosti , práce a porozumění , které přesáhne parlamentní dělení na vládní koalici a opozici .	1	Feminine
Chováte vůbec ještě naději , že by se chudoba , ekologické škody a korupce daly ještě ve vaší zemi překonat a napravit ?	18	Feminine
Oblast nástrojů pro zpracování plastických hmot není z perspektivního hlediska také dostatečně zabezpečena vzhledem k tomu , že v roce # má být více než # zpracovávaných PH vyrobeno ve formách .	19	Masculine
Neměli bychom jenom nikdy , ani na chvíli , zapomínat , že přestaneme být důvěryhodní - i sami sobě - jakmile připustíme , aby se klidná a nevzrušená prezentace přirozených , proti nikomu nemířících národních zájmů stala zaslepeným nacionalistickým pokřikováním .	14	Masculine
Všeobecná zdravotní pojišťovna bude hradit jen 30 procent všech nákladů na provoz léčebny .	7	Neuter
Slovensko ztratilo přímou hranici s Evropskou unií ( a proto je pro ně rakouské ja v referendu tak důležité ) , Česká republika je naopak ve visegrádské skupině jediná , která již nesousedí s žádným státem bývalého Sovětského svazu .	35	Masculine
Není úkol jako úkol , natož domácí a navíc z českého jazyka .	11	Masculine
Slovenští fotbaloví reprezentanti prohráli v přátelském utkání ve Fortaleze s Brazílií 0 : 5 .	3	Masculine
Proč bych se měl posmívat té usilovné primářově snaze nebýt tím , kým je ?	6	Feminine
Příklady krystalových osních elementů několika nerostů ze soustavy kosočtverečné .	8	Feminine
Na trati 250 m sprintoval Václav Chalupa , český čtyřkajak trénující rovněž na MS ( v kanoistice ) , a slovenský skifař lehké váhy Podstupka .	9	Masculine
Jediný had , který je rozšířen po celém území bývalého Sovětského svazu , je zmije ( Vipera berus ) .	9	Masculine
Jak ukázala prověrka Národního kontrolního úřadu SR na ministerstvu zdravotnictví , zapomněl bývalý ministr Viliam Soboňa zaplatit za stomatologicko - protetické služby , jež mu byly poskytnuty v době jeho působení ve funkci .	3	Masculine
Podmínkou pro zařazení do slosování je úspěšné zvládnutí talentových zkoušek v anglickém jazyce a zvoleném oboru .	14	Masculine
Syntézou těchto tří hledisek v teorii i experimentech bude možno řešit vždy jemnější problémy , jejichž odhalení se očekává od nové techniky .	0	Feminine
(4) Finanční činností se rozumí taková činnost , která má za následek změny ve velikosti a složení vlastního kapitálu a dlouhodobých , popřípadě i krátkodobých závazků .	24	Masculine
" Kromě dětských představitelů se v rolích rodičů Petra Bajzy objeví Oldřich Navrátil a Dagmar Veškrnová , zajímavou postavu ztvární Jiřina Jirásková , legendárního pana Zilvara z chudobince bude hrát Jiří Pecha . . .	11	Masculine
Zkoumání současné jazykové situace se opírá o všestrannou analýzu různých druhů jazykových projevů , textů .	0	Neuter
Skvělého kontrastu a napětí mezi jinými časy dosáhl Thomas Majevszky instalací Čtyři pokoje : jeden je v původní poničené podobě , dva jsou vymalovány zčásti , jeden je bílý úplně .	17	Feminine
(11) Inventarizační rozdíly vyúčtují účetní jednotky do účetního období , za které se inventarizací ověřuje stav majetku a závazků .	4	Feminine
Doslova na vlastní kůži se o tom přesvědčili dva řemeslníci jednoho stavebního podniku , kteří pracovali na stavbě nových bytových jednotek při pokládání gumové podlahy .	6	Masculine+Neuter
Pod jménem George Baker se přihlásila - a byla přijata - k námořní pěchotě .	9	Feminine+Neuter
Od 5 . století před Kr . mělo styky s Řeckem , Egyptem , Čínou a Indií .	14	Feminine
V demokratické společnosti je půdorys trvalého bandity nepotlačitelně přítomen .	6	Masculine
V podmínkách pak je , že nemusí být vybrán nikdo , armáda může od soutěže odstoupit , a vstupní poplatek nevrací .	8	Masculine
Prezidentu Clintonovi prošel v Senátu zákon , který by měl vzrušit naše profesionální humanisty a povzbudit přísné vymycovače zločinu .	9	Masculine
Podle odborníků je přitom z 50 procent možné ovlivnit životním stylem zdravotní stav .	10	Masculine
Slavné únorové dny roku # a následující dva měsíce dokázaly , že vláda , která je oproštěna od reakčních ministrů , bude realizovat vůli lidu .	12	Feminine
Na Štrbském Plese se mu sice příliš nedařilo , ale v Harrachově skončil pátý .	2	Neuter
Sám se domnívám , že sice existují některé expresívní hlásky , sykavky , r , ale jinak dostávají hlásky významovou potenci až v asociaci s určitými výrazy nebo texty .	18	Feminine
Vliv státu na vysoké školy byl omezen a velká část jeho pravomocí přenesena na vedení vysokých škol .	15	Feminine
To znamená takovou , která je nutná pro zdravotní stav pacienta .	6	Feminine
Podle Kanta je rozum obtěžován otázkami jej přesahujícími , jež není s to odmítnout , a ovšem ani vyřešit .	1	Masculine
Na závěr Demirelovy návštěvy král připomněl , že obě země byly tvrdě postiženy sankcemi proti Iráku po jeho útoku na Kuvajt v srpnu 1990 .	4	Masculine
Z tachogramu budeme * , že ke splnění požadavku snížení jízdní doby o # * musí střední * stoupnout na # * a jízdní rychlost musí být o # vyšší .	24	Feminine
Jak říkal Pascal , jsme pouhé myslící rákosiny , které může kapka vody nebo smítko prachu vymazat z existence .	7	Feminine
Připomeňme si nejprve stručně princip vakuové triody .	5	Feminine
Lze potom předpokládat , že doba trvání jednoho glaciálního cyklu byla # let .	7	Masculine+Neuter
Podle legendy se sv . Patrik snažil svým následovníkům vysvětlit Boží trojjedinost , oni to však nemohli pochopit .	6	Masculine
Hned na veletrhu po podpisu smlouvy firma objednala některé komponenty u Siemense .	9	Feminine
Zpráva OSN viní ze zločinů v Bosně především Srby	0	Feminine
Odpověď s případnými připomínkami zaslat do # .	3	Feminine
Vyběhl chlapeček a očima ještě rudýma od pláče mě pozoroval .	5	Feminine
Pravicoví radikálové v bývalé NDR pokračují v útocích na azylanty	4	Feminine
Poměrná část dovolené se mu určí podle celých kalendářních měsíců trvání pracovního poměru , a to tak , že za každý celý kalendářní měsíc dostane jednu dvanáctinu dovolené , dvanáctinu z celoroční výměry dovolené .	1	Feminine
Již od počátku roku totiž příjmová stránka rozpočtu prožívá poměrně vážnou krizi a právě výnosy ze zvláštních sazeb daně z obratu jí mohou pomoci .	20	Masculine
Devět lidí bylo zachráněno z hořící čtrnáctipodlažní budovy v obchodním centru australského Sydney .	1	Masculine
Vítězný start fotbalistů Tottenhamu do nové ligové sezony v Anglii přibrzdil až ve 3 . kole mistrovský tým Manchesteru United .	17	Masculine
Do školy je možné se přihlásit do 31 . července v kontaktních knihkupectvích společnosti Barvič & Novotný v České ulici 13 v Brně a v Orbisu na Václavském náměstí 42 v Praze .	1	Feminine
O sedm let později , v roce # , si jako Angelika , markýza andělů , získala rázem srdce všech diváků a obrovskou popularitu .	20	Masculine
Jak uvedl její předseda Jaroslav Vlček , zelení se ani v současnosti nepovažují za opozici .	14	Feminine
Vyčpělost této pochmurné přehlídky silně připomíná kolekci vítězných soutěžních projektů na dostavbu Staroměstské radnice z roku 1987 .	11	Feminine
Dividendy ve výši 5 tisíc korun za jednu akcii dostanou podle rozhodnutí valné hromady čeští akcionáři Dálničních staveb Praha .	12	Feminine
Na pohřbu jsem jí hodila do hrobu kytičku chudobek .	8	Feminine
Potíže nejsou se slitinami zinku a se slitinami celé skupiny lehkých kovů , ve kterých vždy převažuje základní kov .	4	Masculine
V semifinále smíšené čtyřhry proti sobě nastoupí česko - australský pár Novotná , Woodbridge a americko - české seskupení G . Fernandezová , Suk .	18	Neuter
Jmenovala se Plavčíci kapitána Bontekoea a pojednávala o partě kluků ukrývajících se na lodi , která pluje do Afriky .	4	Masculine
Dokládá to i nový výbor z Foucaultových prací nazvaný DISKURS , AUTOR , GENEALOGIE ( Nakladatelství Svoboda ) .	8	Masculine
Členka ediční komise VKJ ČSAV * Knappová seznámila ÚR s přehledem titulů , které byly v posledních letech v ÚJČ navrženy a Ediční radou ČSAV schváleny , neschváleny , i s tituly , které nově schválila EK VKJ v červnu .	36	Feminine
Hypnotizovaný reaguje poslušností jen na slova hypnotizérova , a nikoliv na slova ostatních lidí z okolí .	12	Masculine
Přes početní převahu se však Angličanům nepodařilo zabrat větší část země .	10	Feminine
Klient by měl například získat informace - jaké katalogy existují , čím se liší , který z katalogů je pro jeho potřeby a účely asi nejlepší .	15	Masculine
Před mým vozem jelo nákladní auto naložené pískem , zastavilo u stavby a sypalo písek na hromadu .	9	Neuter
Praha ( em ) -	0	Feminine
Heterocyklické aminy , zejména pak imidazochinolinové deriváty , patří obecně mezi nejsilnější bakteriální mutageny , a kdyby výsledky Amesova testu měly být brány jako jediné kritérium genotoxického rizika , zaujímaly by tyto látky skutečně jedno z předních míst .	32	Feminine
Mnoho rodičů alergických dětí se domnívá , že jim prospěje , když je z městských bytů odvážejí na venkovské chalupy , ale jak říká Hana Drahoňovská , není to pravda .	15	Masculine
Když najdete takové lidi , budete je střežit jako oko v hlavě .	9	Neuter
Pořadatelé tentokrát vyhlásili o šest kategorií víc než loni .	5	Feminine
Podle našeho průzkumu jsme zjistili , že největší zájem o fonoamatérství mají mladí lidé , studenti , technici a dělníci .	8	Masculine
Ročně prodají zboží za bezmála pět trilionů dolarů , což je dvakrát víc než před deseti lety .	2	Neuter
Požadavky na zpracovatelské operace v rámci služeb reprografické a polygrafické základny můžeme prozatím odhadovat pouze s ohledem na práci počítače .	19	Masculine
Žádáme však brzké rozhodnutí , nejpozději do # .	3	Neuter
V dopisech neznámý pisatel vyhrožuje , že vyhodí soud do povětří a zlikviduje předsedu senátu Josefa Baxu .	8	Masculine
Konkurence , byť proti původním předpokladům zúžená z jedenácti vrhačů na sedm ( nepřijel Fin Räty , Rus Morujev , Ir McHugh a Němec Michel ) , však olympijskému vítězi a mistru světa šlapala na paty .	29	Masculine
Ukazuje to na existenci povrchu bližšího poruchového pole , rozložení vodivostí v této oblasti a perspektivnost bližšího vyšetřování tohoto rozložení a jeho komplexní interpretace .	18	Masculine+Neuter
Němci se musejí připravit na pravdy , jaké napsal český básník - prezident Václav Havel do knihy dějin ve své řeči na pražské Karlově univerzitě , uvedl komentář prvního německého televizního programu ARD .	13	Masculine
Jeho rodiče iniciovali vznik nadace " Prolomené ticho " , která shromáždila finanční prostředky na včerejší zákrok .	1	Masculine
Politickou * výchovných pracovníků , mistrů odborného výcviku a učitelů OU zajistit podle pokynů MŠ ČSR .	9	Masculine
Podle předsedy brněnské městské organizace KSČM Josefa Kůty je přijetí vyhlášky " politickou deklarací , která má zastrašit opozici " , a komunističtí poslanci v parlamentu budou iniciovat kroky k jejímu napadení u Ústavního soudu .	18	Feminine
Bez řečí .	1	Feminine
Z tašky , kterou mi Leoš s sebou sbalil , jsem vylovila modré manšestrové kšíry , do nichž jsem vnučku posadila .	12	Masculine
Vláda JAR předčasně penzionuje plnou čtvrtinu generálů , aby aby doma i v cizině obnovila důvěru ve svoji policii .	6	Masculine
(3) Účetní jednotky sestavují účtový rozvrh podle odstavce 2 pro každé účetní období ; v průběhu účetního období je možno účtový rozvrh doplňovat .	16	Neuter
Banka bude rovněž aktivní v devizových službách , financování zahraničního obchodu a financování projektů .	6	Feminine
Představení Spejbl a Hurvínek balancující a bilancující bylo vzpomínkou na padesátileté působení divadla v Praze a pětašedesátiletou profesionální existenci D S + H .	10	Neuter
K zachování klidu paradoxně vyzývala IRA .	2	Masculine
Maďarský ministr dodal , že napravení této křivdy , které se tehdejší Československo dopustilo , lze uskutečnit cestou právní , ale také způsoby , které s právem nesouvisí .	24	Masculine
Uzavírání smluv s klienty , poskytování úvěrů či jiná bankovní činnost je bez licence nemožná .	6	Masculine
Ústí nad Labem -	2	Neuter
S tímto návrhem přišel jako první irský trenér Jack Charlton .	3	Masculine
Jean Yanne ostatně tuto cenu přijal se stejným posměchem , jakým stíhá všechno , co mu připadá nepravdivé , strojené .	8	Masculine
Na západě stále přibývá pochybností , jsou - li vpravdě vědečtí pracovníci sloupy společnosti , novátory i tvůrci tlačícími pokrok vpřed .	10	Masculine
" Milí pánové , " řekla doktorka s úsměvem , " jestli vám to učiní svět krásnější a spasí to vaše duše , prosím , dohodněme se na tom , že Alžběta chtěla opravdu spáchat sebevraždu .	15	Masculine
Práce však pokračuje dále , jednak na izolaci nových bílkovin a na tom , jak se vazby příčných můstků přeměňují na rozsáhlé zasunutí myofilament .	22	Neuter
Vlády na celém světě , říká podle Financial Times Fred Grede , výkonný ředitel chicagské burzy , se snaží vymanit zemědělské plodiny ze systému státních dotací a přenechat je působení volného trhu , k čemuž právě noční obchod velice přispěje .	14	Feminine
Větší chybou ale bylo umělé omezení morální očisty společnosti , zastavené prakticky na úrovni kádrových změn v centrálních orgánech , a to ještě nedůsledně .	1	Feminine
Katastrofa plní stránky novin společně se spekulacemi o oteplení klimatu , vysušení půdy , oslabení lesa a dalších velkých požárech .	14	Neuter
Vedoucí kádrového útvaru Třešňák uvedl , že ve smyslu usnesení předsednictva ÚV KSČ se komplexní hodnocení budou napříště provádět v pětiletých cyklech , počínaje # , a budou spojována s kontrolou plnění pětiletých plánů práce .	32	Masculine
Předseda jugoslávské vlády Milan Panič rozeslal všem členům dopis , v němž je varoval , že plánované vypuzení Jugoslávie z OSN významně poškodí snahu jeho vlády o nastolení míru v oblasti .	23	Feminine
Po čtyřech měsících poprvé na bruslích a hned tolik lapat po dechu . . . , " kroutil hlavou ve středu večer ve Velkých Popovicích trojnásobný vítěz Stanley Cupu Jiří Hrdina .	25	Masculine
Ti první ukazovali , co se stane s jedincem , který se vymkne přirozenému řádu , ti druzí ukazovali totéž na celé společnosti vyvolené k údělu nést zvláštní druh řádu .	22	Feminine
Z domácích příčin je to útlum našeho strojírenství a zemědělství .	6	Masculine+Neuter
Byl stavitelem , který postavil celou řadu pozoruhodných objektů : hotely s luxusním vybavením , velkorysé moderní nákupní středisko , luxusní byty , ale i bloky bytů pro sociálně potřebné .	26	Masculine
Čtenáři našeho listu měli možnost některé z lyrických próz * Pazourka číst ještě před jejich knižním vydáním .	15	Neuter
U vlaků vyšších rychlostí omezit , pokud možno zcela vyloučit , výskyt dopravních mimořádností .	7	Neuter
* Především si musíme být vědomi , že jakákoliv úvaha o globálním charakteru změn je velké , až neúnosné zjednodušení .	8	Feminine
Návrat do sestavy bude pro slovenského reprezentanta Hyravého ( po špatných výkonech není v nominaci na úvodní zápas kvalifikace ME proti Francii ) asi hodně obtížný .	2	Feminine
když si muži prohlíželi na ulici její poprsí , zdálo se jí , že tím pustoší i kus nejtajnějšího soukromí , které patří jen jí a jejímu milenci .	21	Neuter
Bude však těžké směstnat až šedesát tisíc uprchlíků na pouhých třinácti hektarech převážně kamenité půdy , jak si to námořní síly USA představují .	19	Feminine
Někteří z nich jsou přespříliš starostliví , pravda , ale je to lepší , než kdyby neměli vůbec žádný zájem .	19	Masculine
Denně jsme v kontaktu i se zkušebnami vozů - o Deltě jsme neslyšeli .	7	Masculine
Kůra : šedohnědá , ochmýřená	4	Feminine
Úrokový výnos je v prvním roce dán pevnou sazbou 17 procent a v dalších letech pohyblivě - podle vývoje finančního trhu a inflace .	19	Masculine
Kontakt : Úřad průmyslového vlastnictví , Institut průmyslově právní výchovy , U hřbitova 2 a , 160 68 Praha 6 - Bubeneč , tel . : ( 02 ) 2431 1555	0	Masculine
Díky pouze pětiprocentní dani z přidané hodnoty u topných olejů může rafinerie vydělávat téměř výlučně na nich .	3	Feminine
" Jedna polovina je pro dědečka , " odpověděl mu syn , " a ta druhá pro tebe .	8	Masculine
o Jak podstatné je pro tenistu vzdělání ?	5	Masculine
Řežeme jen vyzrálé letorosty za bezmrazých dnů , při řezu používáme rukavic .	5	Masculine
Foto Reuter	1	Masculine
Ředitelka úseku vkladových a žirových služeb ČS B . Vavrdová včera LN řekla , že klient , který s novou smlouvou nesouhlasí , ji podepsat nemusí , přičemž mu nehrozí vypovězení ze strany spořitelny .	9	Feminine
JAN PAYNE	1	Masculine
Kromě toho je možno elektronické detektory spojit přímo se samočinným počítačem a využít jejich vzájemnou vazbu jak k logickým rozhodováním , tak i ke sběru a registraci údajů z experimentálních aparatur .	26	Feminine
Tolikrát mu opakovali , že nic neumí a nic neví , že už to bral jako fakt a věřil tomu .	14	Masculine
Jednak obvod s kontinuálním dělnickým osídlením navazujícím na původní osídlení vesnické , dále obvod s novým dělnickým osídlením bez starého zázemí a konečně obvod , ve kterém dělnické obyvatelstvo prožilo pouze čtyřicet let , tedy dvě generace .	13	Masculine
Změny , které vláda v návrhu provedla , jsou zcela legitimní , avšak je nutné zdůraznit , že řada z nich nesplňuje podmínku jednotné koncepce zákona .	24	Feminine
Firma na Slovensko prakticky nevyváží , dováží však odsud značnou část dřevěné suroviny .	11	Feminine
Jako jeden z Neganových hlavních kumpánů ( Jeffrey Dean Morgan ) si získal určitou volnost .	7	Masculine
Splnění potřeb , cílů a očekávání , uplatnění talentu , nadání a sklonů , uplatnění vzdělání a odborných znalostí , umožnění seberealizace .	10	Neuter
Kontaktní skupina pro Bosnu doporučila Radě bezpečnosti OSN , aby projednala ukončení sankcí uplatňovaných vůči srbsko - černohorské Jugoslávii .	1	Feminine
Z tohoto hlediska nelze stavět pojetí literárního díla jako znaku a jeho pojetí jako odrazu proti sobě jako dvě pojetí vylučující se .	14	Masculine
Z reakcí domácích trenérů i hráčů je zřejmé , že nedávná blamáž s Rakouskem chce být zapomenuta , ze všech čiší zdravé sebevědomí a optimismus .	24	Masculine
A netýká se jen mírových sil v Bosně .	4	Feminine
Nesouhlasil jsem s tím , protože manželce rozvod nepovolím , a nesouhlasil jsem také s tím , aby dětské přídavky byly převedeny na ni .	11	Masculine
Ve 32 . minutě došlo k zajímavé situaci , kdy po faulu na Lokvence v trestném území odpískal rozhodčí k překvapení diváků i našich hráčů místo penalty jen nepřímý kop , ale Novotný jej po rozehrání vypálil vysoko nad branku .	26	Feminine
Co se týče morfologických kategorií slovesa , je třeba systematicky sledovat diference ve funkčním zatížení jednotlivých prostředků v syntaktických strukturách .	4	Feminine
V souladu s trendy ve vyspělých zemích doporučují zákony maximálně zestručnit , na druhé straně by prý ale neměli mít ministerští úředníci možnost vyhláškami vykládat zákony po svém .	6	Feminine
Poté , co byl v severním Belfastu zavražděn civilista katolického vyznání , vyzval Adams protestantské ozbrojené skupiny , aby následovaly příklad IRA a složily zbraně .	14	Feminine
Jen několik set metrů od nás , za frontovou linií ve čtvrti Grbavica , na jednom z paneláků vlaje srbská vlajka .	19	Feminine
Lenin často zdůrazňoval , že proces kolektivní práce nemůže být bez určitého vedení , bez přesného stanovení odpovědnosti vedoucího pracovníka , bez nejpřísnějšího pořádku vytvářeného jednotnou vůlí vedoucího pracovníka .	5	Masculine
Navíc se ale platí provoz vlečného letounu , ten vyjde tak do šesti tisíc , " informuje ředitel společnosti Pavel Rákosník .	8	Masculine
K tomu je určeno množství měřicích přístrojů , které však stěží může vlastnit normální majitel elektrických spotřebičů .	16	Masculine
Vyhrocená národnostní problematika hudebního života českých zemí byla něčím zcela zvláštním , nemajícím obdobu v povaze hudebního života ostatních kulturně vyspělých evropských zemí této doby .	10	Neuter
V rozsáhlé , mnohdy i velmi precizní analýze však čtenář marně hledá alespoň poznámku , v níž by autor nebo autoři ukázali , že sociologický výzkum má své ideologické zázemí .	6	Feminine
Ze současné brněnské malby v Domě umění ( do 15 . 8 . )	2	Feminine
Na několik metrů vysokých dřevěných sloupech jsou nad sebou situovány podoby zvířat , kombinované někdy s podobami lidskými .	17	Feminine
Pravidla hry pro tří - až sedmičlenné dětské družiny budou od 5 . září k dispozici v divadle Minor a v reprezentační prodejně MF v pražské Spálené ulici .	8	Feminine
Návštěvníkům ordinací sice vyčítají , že jsou zhýčkáni bezplatným zdravotnictvím socialismu , na druhou stranu je to pro ně ale pohodlnější , protože mohou vykazovat takřka libovolné množství výkonů .	14	Feminine
" Tvrdošíjná snaha Izraelců revidovat každý bod uzavřených dohod svědčí o tom , že jsme ve slepé uličce , " dodal Abid Rabbú , podle něhož nezbývá než jednání zastavit .	25	Masculine+Neuter
Tak se stalo , že se ve filmu ani neobjeví Václav Nosek , ministr vnitra , který sehrál rovněž značnou a klíčovou úlohu .	11	Masculine
Na slabé stránky strukturalistického pojetí systémového charakteru jazyka bylo častěji upozorňováno , některé závažné kritické příspěvky byly v poválečném období publikovány u nás .	12	Masculine
Co však britský divák , který i při nejlepší vůli takový osobní prožitek nemá ?	9	Feminine
Opozice sama si vybírá , jaká chce být a jaký křik bude jejím křikem bojovým .	14	Masculine
Účastníci hnutí Překonej sám sebe rozvíjejí v sobě vrozenou vlastnost lidí , soutěživost , která se odjakživa projevuje v úsilí překonat svého druha či partnera v obratnosti , mistrovství , zručnosti i důvtipu .	12	Feminine
Vydatný spánek prý miluje a když to jde , nikdy se vstáváním nepospíchá .	6	Neuter
Stejně tak není pravděpodobné , že by těmito přesuny byly podstatně ovlivněny investice potřebné pro zpracování syntetických materiálů na finální a polofinální výrobky .	13	Feminine
Už syn Boleslava # Strachkvas přijal roucho benediktinské v řezenském klášteře * Jimrama , jeho sestra Mlada se stala abatyší prvního ženského kláštera při chrámu * Jiří na Pražském hradě .	10	Masculine
V této souvislosti bych chtěl zdůraznit , že rozhodující metodické přístupy prostorového a funkčního řešení zemědělské krajiny v západní Evropě vycházejí sice rovněž z koncepce " propojení systému biotopů " v krajinné matrici .	19	Feminine
Členové sekty žijící podle knihy Syn člověka , Jan Dvorský alias Parsifal Imanuel a jeho družka Lucie Dvorská , byli v lednu obviněni z trestného činu ohrožování mravní výchovy , protože svou nezletilou dceru neposílali delší dobu do školy .	5	Masculine
Členství v SSM je pro pionýry pokračováním jejich společenské angažovanosti i kolektivní práce na vyšší úrovni .	15	Feminine
viděl svou dívku , jak svádí cizího muže , a měl tu trpkou výsadu být při tom ;	11	Feminine
Je určena lidem , kteří jsou natolik zdravotně postiženi , že bez pomoci jiné osoby by nemohli zůstat sami ve svém domově .	21	Masculine
A poněvadž se učitelé a autoři učebnic většinou k této redukci neodhodlají , jejich žáci nerozumějí vědeckým pojmům ani povaze a omezením vědeckého myšlení . . .	3	Masculine
Lidská práce byla levnější než stroje .	5	Masculine
Když jsem patnáct let nato obsazoval svůj třetí film Lásky jedné plavovlásky , vzpomněl jsem si na dva kluky , kteří s námi hráli v Baladě .	5	Masculine
Koncem července se objevil v deníku Slovenská republika , který významně ovlivňuje veřejné mínění , epigram jakéhosi anonymního Škorpióna , nazvaný Život bez Soroša : Ťažké je dnes u nás žiť / ak len človek nie je Žid .	3	Masculine
Když by byl majitelem těchto novin a někdo mě nutil psát ve prospěch vlády , považoval bych to především za porušení mých vlastnických práv .	7	Masculine
Molekuly volných plynných prvků , vodíku , kyslíku nebo chlóru , jsou dvojatomové , molekula ozónu má tři atomy kyslíku , síra nebo fosfor tvoří víceatomové molekuly .	1	Masculine
Jeho některé nevysvětlitelné chyby v brankách připravily jak jeho samého , tak naši hlídku kanoí dvojic o medaili .	6	Feminine+Masculine
Místo přijímacího salonu si moje spolužačka zvolila terasu s výhledem na moknoucí zahradu .	9	Masculine
Tři z nich už byli dospělí a v domě zůstali jen dva nejmladší kluci , Jiří a Jaroslav , takže na mě dokonce vybyla samostatná postel .	24	Feminine
Velkou úlohu má prostředí , a na to bychom měly pamatovat .	3	Neuter
(10) Účetní jednotky , které vedou účetnictví ve zjednodušeném rozsahu podle §_13a_zákona , a ostatní účetní jednotky , které mohou podle §_18_odst._3_zákona sestavovat účetní závěrku ve zjednodušeném rozsahu , sestavují přílohu nejméně v rozsahu obsahového vymezení podle §_39_odst._1_až_10 .	26	Masculine
Sir Patrick Mayhew , britský ministr pro Severní Irsko dokonce nedávno prohlásil , že Británie dnes nemá žádný sobecký zájem na Severním Irsku , žádný strategický či ekonomický zájem ji k němu nepoutá .	5	Masculine
Předpokládám , že jde pouze o dočasné opatření , uvedl k tomu šéfredaktor zpravodajství ČT Petr Studenovský .	15	Masculine
Hned první konstrukční studie a ekonomické rozbory ukázaly , že pro zaváděnou novou výrobu osobního automobilu bude třeba vyrobit automobil ne pouze omezené technické úrovně .	24	Feminine
Socialistický stát stanoví podmínky práce , upravuje vzájemné vztahy mezi pracovníky a socialistickými organizacemi a zaručuje práva pracujících v souladu s celospolečenskými zájmy .	16	Neuter
Pulp Fiction se mi líbí především proto , že mám rád Harveho Keitela .	10	Masculine
Jinak platí , že čím menší obec , tím menší spokojenost s informovaností a tím také kritičtější posuzování průběhu reforem .	17	Neuter
Jde o takový projev , jehož obsah je pro nás něčím závažný .	10	Masculine+Neuter
Další rozvoj naší socialistické společnosti a našeho národního hospodářství vytýčí # sjezd KSČ , svolaný na duben příštího roku .	0	Masculine
Odjel jsem tedy k Máchovu jezeru a zažil tam další nádherné léto .	9	Neuter
Vezmeme - li # kulových těles o stejné gravitační hmotnosti jako jedno kulové těleso , zjistíme , že síla působící na pokusné těleso je násobná # .	4	Neuter
Britský premiér John Major odmítá návrh německých křesťanských demokratů ( CDU ) na rychlejší integraci některých zemí EU , obsažený ve volebním programu CDU .	13	Feminine
Vláda proto uložila Benzině vytvořit zvláštní účet , který měl sloužit k cenové intervenci , kdyby ceny ropy stouply . "	18	Feminine+Masculine
Slunéčko sedmitečné lepí svá vajíčka na listy čajových růží .	8	Feminine
Socialistické Československo , soudobý stupeň sociálního a národního života pracujících , moderní pokroková tvář Slovenska ukazují , jak skvělé dílo jsme plníce tyto ideály vytvořili .	24	Masculine
* V Pardubicích povoluje prodej mimo tržnice odbor místního hospodářství a obchodu , tel . : ( 040 ) 511457 , informace paní Hana Šnajbergrová .	9	Neuter
Jejich ekonomický přínos není zanedbatelný a v mnohém předčil očekávání .	4	Masculine
Některé způsoby zásobování teplem totiž lépe vystačí s méně jakostními druhy paliv než jiné způsoby .	0	Masculine
" Stavíme také proto , že naší snahou je soustředit všechny drobné provozy ČT na jednom místě . "	16	Neuter
Bude Vladimír Mečiar na příštím jednání ochoten při sestavování programových tezí federální vlády jednoznačně akceptovat omezený časový mandát jejího trvání ? .	17	Masculine
Cihly se téměř ponořily do vody , ale byl to jediný způsob , jak se na silnici dostat .	3	Feminine
Ten má v nejbližší době případ rozhodnout .	4	Feminine
První zkušenost : Zákazníci oceňují především bezplatný dovoz zboží	7	Masculine
Nakonec jsem se přece jen doštrachal na druhou stranu .	5	Masculine
Základem tranzistoru je váleček intrinzického germania , v němž je vytvořeno několik silně dotovaných oblastí , osová oblast nahrazující katodu , sloupky s vodivostí jako náhrada mřížky a válcová oblast nahrazující anodu .	4	Neuter
Odtud podle něho plynou také důsledky pro pojetí určitých společenských sil .	9	Feminine
Je to mimořádná kniha , jejíž cenu ještě zvyšuje citlivý závěr Jaroslava Opata a výběrová bibliografie prací Zdeňka Kalisty .	3	Feminine
Premiér ČR V . Klaus se dnes v jejím rámci sejde mimo jiné k bilaterálnímu rozhovoru s izraelským ministrem zahraničí Šimonem Peresem .	2	Masculine
Na druhé straně se podařilo vyvinout čtyřmístný vůz působící vcelku robustním dojmem , jehož délka je pouze 370 cm .	1	Feminine
Po zápase výtečný rozhodčí Jirků , prvoligový nováček : " Obě mužstva byla skvěle nažhavená , ve výborné atmosféře vyhrál fotbal . "	10	Feminine+Neuter
S blížícím se koncertem Pink Floyd na Strahově se v rámci reklamní kampaně pořádající agentury objevila celá řada aktivit , jež intenzitou předčily vše , co až dosud bylo u nás v souvislosti s jakýmkoliv koncertem zorganizováno .	16	Feminine
Tento Lilienfeldův vynález však zapadl bez povšimnutí a dodnes není známo , zda se Lilienfeld pokusil svůj vynález uskutečnit a s jakým úspěchem .	15	Masculine
V tomto směru význam stimulace pro rozvoj člověka zdůrazňuje Engels svým vysvětlením vývoje stavby a úkonů lidské ruky , která získala své dnešní anatomické a fyziologické znaky pod vlivem práce .	22	Masculine
Matematicky lze dokázat , že výraz pro gravitační sílu v tomto tvaru platí nejen pro hmotné body a homogenní koule , ale i pro tělesa se sféricky souměrně rozdělenou hmotností .	15	Masculine
Aby třásl strachem .	1	Masculine
Informaci o postupu při založení akciové společnosti Denník Smena projednala včera kromě jiného slovenská vláda .	9	Feminine+Neuter
Kapacita trhu se ovšem ukázala být opravdu nesmírná , takže brzy se výrobci PC počítali na stovky .	1	Masculine
Není třeba chodit tak daleko - i u nás medvědi vybírají popelnice a veverky žerou z ruky .	11	Feminine
Profesor si ho jedním okem prohlížel : voják základní služby , vrací se do kasáren , ujel mu autobus - odhadoval mlčky .	5	Masculine
Toto nanejvýš zajímavé čtení musíme dát do souladu se skutečností , že po roce 1989 se u nás i v zahraničí uvolnila řada pracovníků zabývajících se dříve získáváním tajných informací politického charakteru .	0	Neuter
Vypráví o prostých lidech , kteří jsou vždy drceni byrokracií .	3	Masculine
Potvrdily to palestinské zdroje .	3	Masculine
Ashe s rodinou na stadiónu Louise Armstronga nechyběl , stejně jako Courier , John McEnroe , Agassi , Selešová , Grafová , Navrátilová , starosta města Dinkins či televizní komentátor Mike Wallace .	0	Masculine
Z libereckého zápasu si prý žádné velké dojmy neodnesl , protože z mlhy , která se vytvářela nad ledem , měl neustále zapocené plexisklo . . .	5	Masculine
Evropský žebříček vede Tvardovskij ( Křídla sovětů ) před Švédem Ohlundem , synem Valerije Charlamova Alaxanderem ( CSKA Moskva ) a jihlavským Marhou .	17	Neuter
Nepíše pro uznání nebo slávu .	4	Feminine
Mlynářka šla s mlýnkem do komory a žertem řekla :	7	Masculine
Tu dnešní tmu vidí tolik dětí , tolik osamělých dětí , dívá se do ní čistýma andělskýma očima , očima úzkosti .	15	Feminine
Zkušenosti v branži mě k tomu nutí . "	2	Feminine
Ve spolupráci s informační kanceláří Euro - Info Praha zajistila například komora účast na takovém setkání pod garancí ES čtyřem firmám z Prostějovska z oborů potravinářského , kovozpracujícího a elektrotechnického průmyslu .	4	Feminine
Kromě toho se z ročního fondu pracovní doby v ČR nevyčlenil časový fond dovolené .	10	Masculine
Bude nabízet penzi starobní , výsluhovou ( obě na dožití i dobu určitou ) , penzi invalidní , odbytné i jednorázové vyrovnání .	9	Neuter
Když by česká politická reprezentace byla sama iniciovala dialog o sudetoněmecké otázce , byla by nejen učinila důležité morální gesto , ale především si mohla sama diktovat podmínky tohoto dialogu . . .	6	Feminine
Oba v létě nastoupili za Hradec v několika přátelských utkáních , až na naši intervenci tam přestali hrát .	16	Masculine
Podle obecně rozšířeného mýtu dosahují burzovní hvězdy mimořádných výnosů díky kvalitnějším informacím .	11	Feminine
Polsko bylo dosud mezi obchodními partnery na 12 . místě a mělo by se posunout o několik míst výše .	5	Masculine
Pokud soud uzná oprávněnost návrhu a splnění podmínek k vyhlášení konkursu , což by podle odborníků platilo v drtivé většině případů , zveřejní toto rozhodnutí na úřední desce soudu .	20	Masculine
Naopak nejmenší je zájem o bývalé zemědělské usedlosti a statky na vesnicích včetně zemědělských pozemků .	7	Feminine
Podle obžaloby měl požadovat od tří obžalovaných úplatek 600000 za příslib ututlání aféry po jeho nástupu do funkce vedoucího I . oddělení Úřadu vyšetřování Policie ČR .	1	Feminine
VE STŘEDU SE DEFINITIVNĚ ROZHODNE , ZDA PILIČ POVOLÁ KARBACHERA	1	Feminine
Tento oprávněný zájem zaniká objektivně tím , že se utajované skutečnosti stanou všeobecně známými jinak , než porušením utajení .	9	Feminine
Situace se trochu změnila : původně jsme opravdu oslovovali instituce , které by mohly mít na konkrétním portrétu zájem - třeba u spisovatelů jejich kmenová nakladatelství apod .	9	Feminine
Model Apple II , který přišel na trh roku 1977 , byl pro počítačový průmysl tím , čím Ford Model T pro průmysl automobilový .	5	Masculine
Způsob , jakým ji získal , je dodnes předmětem četných fám a legend .	3	Feminine
Ale v úterý nás navštívila osmičlenná delegace Chelsea , a když nám promítli na videu chování svých fanoušků , naskočila mi husí kůže .	17	Masculine
Když to nepomáhalo , zapálil si dýmku a odcházel na zahradu nebo za přáteli .	1	Neuter
Dolila jsem si zbytek vína a vypila ho také jedním douškem .	6	Feminine
Odtud plyne , že AB AB je Saccheriho čtyřúhelník , a tedy přímka spojující středy úseček AB , AB je kolmá na přímky p , q .	13	Feminine
Vlnová funkce za přepážkou bude stále " směsí " dvou stavů , ale tyto stavy se budou chovat prakticky nezávisle a výsledky měření na druhé přepážce budou ve shodě s klasickou představou .	31	Feminine
Lépe než " otevřený dopis " měl však pan ředitel svůj text nazvat " otevřená dlaň " .	3	Masculine
Přihodí se mu to v roli doktora Alexandera Hesseho , který se tajně stane pokusným objektem pro svůj preparát , příznivě ovlivňující graviditu .	6	Masculine
Španělský cyklista Miguel Indurain vytvořil včera světový rekord v hodinovce .	7	Masculine
Nový terminál v Praze Ruzyni zvýší přepravní kapacitu letiště na 4.8 miliónu pasažérů ročně .	6	Feminine
Snahou jeho tvůrců bylo ukázat život několika homosexuálních párů .	5	Masculine
Pokud dopadnou úspěšně zkoušky protipožárního tanku SPOT 55 , vyráběného v rámci konverze z podvozků klasických tanků Vojenským opravárenským podnikem v Novém Jičíně , Civilní obrana jimi začne vybavovat své jednotky .	19	Masculine
Provedené analýzy se opírají zejména o využití Cobb - Douglasovy produkční funkce a dalších extrapolačních metod .	15	Feminine
Dobroslav Srnec , Borovany Doporučuji honorář , Robert	3	Masculine
Tuto informaci srovnáváme s informacemi jiných lyrických básní na podobné téma .	6	Feminine
Na zpracovávání zrakových informací se podílejí stovky miliónů nervových buněk a přibližně o tři až čtyři řády více jejich spojů - synapsí .	3	Feminine
Umožnila jim to mimo jiné účast na železné neděli organizované ONV Praha .	5	Feminine
Lux k certifikátům	0	Masculine
R . 1976 to byli B . Richter a S . C . C . Ting , kteří získali Nobelovu cenu za fyziku za objev půvabných částic a r . 1984 C . Rubbia a S . Van der Meer .	33	Masculine
Střetnutí pro sebe v závěru rozhodla Viktoria , když střídající Heřman šest minut před koncem bombou z levé strany prostřelil libereckého brankáře Maiera	0	Neuter
Stopy látky BHT , objevené včera pracovníky Ústavu chemie a analýzy potravin ve vzorku vodky Stoličnaja , potvrzují domněnku , že ke kontaminaci mohlo dojít při použití nevhodných obalů .	8	Feminine
Konečně nepovažujeme za chybné , že vláda nejde cestou tzv . strukturální politiky založené na " vědeckých " prognózách a " strategickém plánování " .	8	Feminine
Český spisovatel , mimo jiné editor klíčové básníkovy sbírky Prométheova játra ( 1990 , původní vydání v roce 1970 zabaveno ) , hodlá na projekt v grafickém řešení Vladimíra Nárožníka navázat .	29	Masculine
Dnes , po krátké době , už členové SSM pomáhají v akci * , společně sportují a na hřiště přitahují i školní děti , účastní se kulturních akcí , prostě je vidět , že semínko zapadlo do živné půdy .	4	Feminine
Vypracovaná politická a organizační opatření , souhrn návrhů a doporučení projednávají pracující na členských schůzích , vyjadřují se k nim a doplňují je .	13	Feminine
milostivé mezipřistání v šedesátých letech už totiž doba nestihla ( výbor Letohrad i autobiografická próza Potapěči byly na počátku sedmdesátých let zakázány ) .	8	Feminine+Neuter
Půvab a úspěch brněnské Silné v zoologii spočíval v tom , že Pitínský nechal především působit jazyk Mrázovy hry , vyšinutý do dokonalé archaičnosti .	9	Masculine+Neuter
Ministr hospodářství Karel Dyba na včerejší tiskové konferenci	2	Masculine
Proto to , že před námi v Pilného hře vystupuje herecky předvedená postava Benešova , Gottwaldova a ostatních , přináší hlavně pro ty , kdo neměli a nemohli mít možnost poznat politiky přímo z vlastní zkušenosti , nesporné obohacení .	25	Masculine
Silný jedinec ve stádu bojuje a odráží slabší soupeře .	7	Masculine
Pohárový nezdar mužstvo překouslo ligovou výhrou v prestižním zápase nad Viktorií Žižkov .	8	Masculine
Může k tomu vést pochopení naší historie na evropských univerzalistických principech , k nimž patří např . demokracie , liberalismus , ale i antické myšlení , křesťanské církve , kosmopolitní šlechta , vícenárodní Evropa .	29	Feminine
Lesní akciové společnosti ( předpokládá se , že jich vznikne kolem stovky ) by fungovaly pouze jako dodavatelé prací objednaných Lesy ČR a nebyly by vlastníkem půdy ani lesa .	20	Masculine
Jeden z nich , letošní maturant , nám řekl .	4	Masculine
Desta Děčín - recept na přežití	0	Feminine
Postrádáme již ohlášený svazek Erbenovy korespondence .	4	Feminine
Pro peníze se bude chodit na poštu	6	Feminine
Přítomní prohlásili , že kostrou nikdy nebylo pohnuto .	1	Masculine
Zřejmě jsem nějak toužil po rodinném poutu nebo jak se říká , po teple domova , byť i jen na pár chvil a byť jsem to sám sobě vysvětloval tak , že chci hlavně zdrhnout ze zámku .	36	Masculine
Vášně kolem " DNA otisků prstů "	0	Feminine
Antidumpingová politika státu by však podle J . Preclíka v tomto případě nebyla efektivní a české podniky by neuchránila .	2	Masculine
Úhel ACB je větší než úhel ACD a podle tvrzení 1 z předcházejícího pojednání o úhlech je úhel ADC větší než úhel ABC .	6	Neuter
Současně mu naměřili rozhodčí mezičas na 800 m 7 : 46.00 , což je lepší o 0.6 s než jeho vlastní rekord z února 1992 .	20	Masculine
Důvodem vyšších nároků je především otevření nových zastupitelských úřadů , zejména v jihovýchodní Asii ( Šanghaj , Singapur , HongKong a další ) .	8	Masculine
Boj proti Osmanské říši ve Středozemním moři vážně omezil vojenskou sílu použitelnou proti rebelům v Nizozemí .	15	Neuter
Navíc se právě napřahoval k dalšímu hodu , držel dýku za špičku u ucha a mířil na skříňku .	17	Feminine
Zato v textu samém jsou obtížné lingvistické rébusy řešeny s profesionální virtuozitou .	7	Masculine
Výsledky prověrky , které jsou spojeny také s rozborem nemocnosti , slouží pak jako podklad plánu ozdravných opatření , který je součástí dohody mezi odborovou organizací a vedením .	3	Masculine
Začleňování ČR do Evropské unie a česko - rakouské vztahy byly hlavními body sobotního společného jednání poslaneckého klubu ODA s poslanci rovněž vládní Rakouské lidové strany ( ÖVP ) v Telči .	16	Masculine
Tašku je dobré opatřit zevnitř i zvenku mnoha kapsami , z nichž alespoň na některé * , budeme do nich odkládat cennější věci .	21	Feminine
Kontakt : Müller - Dřevosloh Krnov , Sokolovská 17 , 794 01 Krnov , tel . : ( 0652 ) 31 21 , FAX : ( 0652 ) 20 05	14	Masculine
Ten začátek můžeme nazvat : rvačka o sudičku .	0	Masculine
Mají své zpravodajce na všech zastupitelských úřadech v zahraničí ;	8	Neuter
Je tady samozřejmě i možnost , byť i jen teoretická , že se pravděpodobnost spikla proti nám a podstrčila tazatelům skrytou skupinu úplně netypických jedinců .	19	Masculine
" Když zrovna jím a někdo zaklepe na dveře , dřív než otevřu , všechno sklidím , abych nemusel nikoho zvát k jídlu . "	8	Feminine
Běžná prohlídka při chřipce zdraží dovolenou o nějakých 40 až 50 dolarů , akutní slepé střevo o 15000 až 16000 , infarkt se sedmidenním pobytem v nemocnici zhruba stejně .	23	Masculine
JACQUES RUPNIK K OTÁZKÁM STŘEDNÍ EVROPY	0	Masculine
K ošetřování používáme lehké krémy a tekuté emulze .	3	Masculine
Pohled na tvorbu Reného Claira uzavře snímek Šeříková brána z prostředí pařížské periférie a satira Všechno zlato světa , pojednávající o zneužívání lidské důvěřivosti .	21	Neuter
Diváci si oddychli při vydražování objektu , označeného licitátorem L . Koukalem za " tajuplné zařízení " - laboratoře defektoskopie na Šmahově ulici .	14	Neuter
Tak je tomu v novém vymezení pojmu hranice křižovatky , obec , překážka silničního provozu , přednost v jízdě .	6	Masculine
" A za druhé ? "	3	Neuter
Pak tu ruku položil na koleno a prsty druhé ruky poslal Alžbětě polibek .	1	Feminine
Zřekly se politiky , preferující vojenskou sílu .	6	Feminine
Peníze zanikající pojišťovny určené na platbu lékařské péče by byly přerozděleny mezi všechny pojišťovny vzhledem k počtu klientů , stejně jako majetek zaniklé pojišťovny v případě , že by již neexistoval ani její zakladatel či jeho právní nástupce .	16	Masculine
Většina občanů neočekává růst životní úrovně svých domácností	5	Feminine
Tanky , děla , rakety a dokonce i vrtulníky , které prchající vojáci Hezbe islámí u Charasjábu nechali , vylučují domněnku , že to byl záměrný ústup uvolňující kolbiště pro souboj Talibanu a Rabbáního .	28	Neuter
Dříve než bude možné definovat teorie a metody , je třeba poznat skutečnou situaci a úroveň výuky na školách pro sluchově postižené .	18	Feminine
Většinu dutiny však pokrývá 30 - 50 cm mocná vrstva sklovité lávy .	7	Masculine
Řešení problémů spojených se současnou krizí rodiny leží mimo oblast působení státu .	4	Feminine
Vůz , který nebyl pojištěn , je po havárii nepojízdný .	4	Masculine
Zahrádkářskou kolonii u Barrandova .	1	Feminine
JUDr . PhDr . Oldřich Choděra	4	Masculine
Návrhem se zabývalo zasedání OV SSM v Olomouci , které rozhodlo , že v dubnu ustaví hudební soubor , který ponese název Ozvěny , orchestr OV SSM .	7	Feminine
Od té doby jsou rozhovory obou stran zaznamenávány , první pražské jednání však nepřineslo kromě dalšího zvýšení napětí žádný výrazný výsledek .	20	Masculine
Podvědomá touha fantazie ho přenášela ještě dál , do měst a krajin , které nikdy nepoznal a které si představoval určitě naivně a zkresleně - moře s vysokými palmami , tříštivé vlny a plachetnice plující k obzoru .	1	Feminine
i ) Vlastníci bytů se stávají spoluvlastníky společných prostor v domě v poměru podle velikosti svých bytů .	2	Masculine
Jedině při případném delším období sucha se postaráme o důkladnou zálivku .	5	Neuter
Pište nám o tom , jaké chyby jste se při podnikání dopustili a jaké z toho plyne poučení .	6	Feminine
New York ( Reuter ) -	3	Masculine
Smetanovu symfonickou báseň Vltava , která byla rovněž na programu , hrál orchestr od premiéry v roce 1899 již více než tisíckrát .	14	Feminine
Přitom došlo k poruše na řízení a následnému převrácení jachty .	3	Feminine
Děti může ohrožovat i snadná hořlavost některých hraček , nezapuštěný spojovací materiál u dřevěných i kovových výrobků a podobně .	7	Feminine
Vzestup marky vůči dolaru i evropským měnám v posledních dvou týdnech lze vysvětlit vysokou úrokovou mírou v Německu , ale také nedůvěrou mnoha investorů v úspěšné dovršení ekonomické a měnové unie .	29	Feminine
o Šimon Peres kdysi prohlásil , že by vás rád viděl na postu premiéra Izraele , ale vy jste podobné návrhy nevyslyšel .	4	Masculine
Nedodržuje se zákon o zákazu podávání alkoholu mladistvým .	5	Neuter
Moje maminka se podruhé vdala a nevlastní otec mě chtěl rychle dostat z domu .	0	Feminine
Proces jazykového kódování je založen na výběru jazykových jednotek , který je motivován sdělným záměrem .	13	Masculine
V těchto dnech hovoří o Elbitu v souvislosti s údajným pokusem korumpovat na oficiální recepci náměstka ministra obrany Miroslava Kalouska pracovnicí společnosti Eagle Group , která v ČR zastupuje zájmy izraelské zbrojovky .	17	Feminine
V prvním zápase proti Detroitu dal dva góly .	2	Masculine
Hodinové ručičky se setkaly na dvanáctce a tím zvěstovaly radostnou událost v životě každého člověka i všech lidí , konec starého a příchod nového roku .	24	Masculine
Dále je přímo ze zákona vyloučena možnost , aby aby notář zastupoval klienty před soudem , jde - li o řízení sporné .	20	Neuter
V rámci ČSFR je nízká hodnota úmrtnosti na zhoubné novotvary ( zhoubný novotvar plic ) ve východní části republiky kompenzována častějším diagnostikováním úmrtí na nemoci dýchací soustavy ( virový a chronický zápal plic ) .	4	Feminine
Včera byl světový rekord znovu v ohrožení , ale tentokrát za to mohla skokanka Dukly Praha Daniela Bártová , když se v přetlakové hale na Strahově pokoušela skočit 4.16 m .	16	Feminine
Pohled na spokojenou rodinu , manželku a děti byl pro mě vším .	11	Masculine+Neuter
Pak se v nich začala pěstovat rychlená zelenina , skleníková plocha se rozrůstala , začínaly se rozšiřovat květiny a v posledních letech jsme kombinát znali jako velkoprodukci řezaných i hrnkových květin .	6	Feminine
Jiný způsob ustálení jazykového projevu , ovšem ustálení dosti nepevného , je udržování ústním podáním , ústní tradicí .	9	Neuter
Většina závodů chemického průmyslu má kombinovaný výrobní program , zahrnující několik oborů .	9	Masculine
Sedmatřicetiletý řidič Ján Rezník i Alexander Dubček , který seděl nepřipoután na zadním sedadle , byli vymrštěni dveřmi mimo auto .	5	Masculine
Způsobujeme kolaps vlnové funkce , když provádíme pozorování .	3	Feminine
Koupí na zkoušku se rozumí kupní smlouva , uzavřená s podmínkou , že kupující do uplynutí zkušební doby zboží schválí nebo odmítne .	13	Masculine
Bude zajímavé sledovat , jak se Agentura pro životní prostředí ( EPA ) vyrovná s plnou registrací přípravků na bázi azadirachtinu pro ochranu rostlin .	23	Feminine
Lexikální a gramatická analýza současné psané a mluvené češtiny z hlediska kvantitativního .	8	Feminine
Co je a co není v přímé souvislosti s plněním pracovních úkolů , vymezuje § 25 vyhlášky 108 / 1994 Sb . , která je v tomto směru prováděcím předpisem pro Zákoník práce .	11	Masculine
Předseda Liberální strany národně sociální si rozladění činovníků na komunální úrovni vysvětluje špatným zákonem o obcích , který jim nedává dostatek pravomocí k samostatnému hospodaření a rozhodování .	13	Masculine
Zahraniční výrobky jsou považovány za lepší , jen pokud jde o jejich balení .	12	Neuter
Právě o toto přesvědčení se však opírá prediktivní síla fyziky a na ní založený příslib moci a vlády nad přírodou .	12	Feminine
Můj kontrakt by skončil , byl bych tzv . free agent a pravděpodobně bych získal lepší smlouvu v Edmontonu nebo někde jinde .	0	Masculine
Vyplývá to z předběžné dohody jeho členů .	6	Masculine
Kancléř také poděkoval za včasné splnění smlouvy o odchodu ruských vojsk .	0	Masculine
Aby by bylo zaručeno stálé spojení se spojovacím materiálem , mají na rubu jemné rýhování .	3	Neuter
O něčem to ale svědčí , žijeme ve stavu jakési obecné nejistoty a to je přirozeně živná půda k pátrání po zázračných receptech , které rázem všechno vyřeší .	13	Neuter
Občas ji potkávám , vždycky si hezky popovídáme .	1	Feminine
Chceme , aby byly maximálně garantovány peníze každého pojištěnce , který se u fondu pojistí , řekl včera ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička .	18	Masculine
Téměř sto firem se představí na ekologické výstavní akci FOR ECO , kterou do pražského Paláce kultury připravuje na dny 23 . - 27 . února Nadace pro rozvoj architektury a stavitelství ABF .	10	Neuter
Mezi laickou veřejností převládá názor , že vlastnění lesů je velmi ziskové .	11	Neuter
Přípravou na jejich vytvoření je i společné cvičení válečného námořnictva a námořní policie obou států , které proběhlo právě v těchto dnech .	11	Feminine
Ureflex II , postavená z karbonových vláken , přišla na 120000 slovenských korun .	3	Feminine
Fundamentalistům se podařilo zorganizovat mítink , na němž na 200000 hlasivek žádalo smrt Nasrínové a vůbec zastavení rejdů protiislámských a odpadlických elementů .	13	Feminine
Tempové odchylky mohou tedy být způsobeny spíše nedostatečným zvládnutím techniky než nedostatečným rytmickým cítěním .	8	Neuter
Dnes budeme pokračovat v informaci o činnosti notářů , jak je vymezena zákonem č . 358 / 1992 Sb . ( notářským řádem ) .	11	Feminine+Neuter
Pozorovatelé soudí , že irští republikáni budou výměnou za příměří požadovat stažení alespoň části kontingentu 18000 britských vojáků ze Severního Irska .	9	Neuter
Táborského Faust je až umanutě expresivní , zahleděný do sebe , do své moci , aby nakonec dobrovolně přijal své zatracení .	1	Masculine
Jak Le Monde dále komentuje , Zedillovo rozhodnutí přichází několik dní poté , co Marcos , který si získal přízeň velké části mexické inteligence , vyzval k vytvoření politického hnutí seskupujícího veškerou levicovou opozici v zemi .	6	Neuter
Poměr dělení naší členské kvóty ( a tedy i dluhu ) se nebude řídit počtem obyvatel , ale ekonomickými ukazateli obou republik ( hrubý národní produkt , zahraniční obchod , devizové rezervy atd . ) .	24	Masculine
A je správné uvažovat jenom obrys souše , nebo i ponořenou část kontinentální kry ?	5	Masculine
Bývalý prezident Václav Havel má obavy z konfliktů nebo chaosu , jež může způsobit dělení země , které v žádném případě neprobíhá tak " čistě " , jak by probíhat mělo .	15	Feminine
Ovšem pro soutěže máme # kategorií , které platí pro kolektivy i jednotlivce .	10	Masculine
V liberálních společnostech patří tradičně k trhu i určitá obchodní morálka a etika .	2	Feminine
Ruské eskalátory v metru budou vyměněny za české	0	Masculine
Podle nového tiskového mluvčího MK Františka Maliny znamená udělení Picassovy medaile mezinárodní uznání české filmové restaurátorské škole a Národnímu filmovému archívu , který je považován za jeden z nejvýznamnějších na světě .	20	Masculine
Ředitel pražského Obecního domu Zbyněk Sadil odmítá nést odpovědnost za rozhodnutí o tom , kdo získá zakázku na téměř jedenapůlmiliardovou rekonstrukci této secesní památky .	5	Masculine
Tuto sobotu budou všechny sběrny podniku přijímat suroviny nikoliv za peníze , ale slosovatelné stvrzenky .	0	Feminine
To však nesmí bránit novému projednání věci , jestliže nové nebo nově odhalené skutečnosti nebo podstatná vada předchozího řízení mohly ovlivnit výsledné rozhodnutí ve věci .	13	Feminine
Také další úkol , kterého se ústav s úspěchem zhostil , i když úkol nebyl zahrnut do původního plánu , bylo vytyčení zhušťovacích bodů pro metro .	4	Masculine+Neuter
Nezřídka představuje hlavu bohyně plodnosti Hathory .	5	Feminine
Ke konci svého života byl Mišima stoupencem svérázného směru nacionalismu .	5	Masculine
Jedním ze strůjců vítězství domácích byl Jeff Brown , který se sice do střelecké listiny nezapsal , ale na pět branek přihrával , dvě asistence zaznamenal i Josef Beránek .	6	Masculine
Už půl roku před jeho přijetím poslanci schválili zákonné opatření , jímž se s okamžitou platností zmrazovalo vlastnictví politických stran a společenských organizací .	21	Feminine
Islámské země slíbily Bosně své jednotky	3	Feminine
V současné době prožíváme situaci známou z jiných politických stran , které byly založeny především na přátelských vztazích .	11	Feminine
V létě či na podzim , jakmile skončí s hnízděním a péčí o mláďata , čímž jejich opeření bývá značně opotřebováno , nahrazuje se postupně všechno peří novým , pelichání úplné .	30	Neuter
Družstvem roku se stalo národní mužstvo fotbalistů .	0	Neuter
Závodní zdroje mohou dodávat v jednom krajním případě teplo jen pro vytápění , ve druhém krajním případě jen pro technologické spotřebiče s nepřetržitým provozem .	23	Masculine
Nikoli však Suka houslisty , ale Suka violisty .	3	Masculine
V městském muzeu byla při této příležitosti otevřena výstava jeho prací .	10	Feminine
Scharpingovi se podařilo shromáždit ve svém mužstvu ( a ženstvu , téměř polovina designovaných členů vlády jsou ženy ) nejvýraznější postavy své strany , a to i dosavadní rivaly a stoupence různých směrů .	14	Masculine
Na vyrovnanost nabídky a poptávky budou mít vliv produkce transformujících se států a jednání o omezení produkce .	8	Feminine
Příští středu poletí sledovat už 34 letého kanonýra do Marseille k pohárovému utkání s Montpellierem .	12	Neuter
Spolu se specializovanými chlupy se lyrové orgány účastní také stavby složitého tarzálního orgánu na posledních dvou článcích všech kráčivých končetin .	3	Masculine
Vyznají se v řadě řemeslných prací a není pro ně žádný problém sednout na válec , na traktor nebo na cokoli a hned s tím bezproblémově jedou , říká P . Brůžek .	5	Feminine
Televize přinesla záběry ze sobotní rodinné idylky , zástupce britské organizace pro rovnost pracovních příležitostí napadl úřady z diskriminace Johana pro příslušnost k mužskému pohlaví a místní poslanec se obrátil na ministra vnitra .	10	Feminine
Proces uvolňování elektronů při ionizaci germaniových nebo křemíkových atomů nezpůsobuje výsledný náboj daného objemu polovodiče , protože elektrony zůstávají uvnitř krystalu .	14	Masculine
Je to zcela legální použití tzv . mírných prostředků .	8	Masculine
Je pravda , že v USA a v některých západoevropských zemích byly posíleny pozice těch projektů a výzkumných programů , které mají vést k objevu a využití nových zdrojů energie , k posílení energetické nezávislosti .	34	Feminine
Tehdy je nutné se postarat o bezpečnost tohoto druhu .	6	Feminine
Základem je původní návrh , který spočívá v uplatnění určitého tématu jak ve tvaru a výzdobě stánku , tak v modelové kolekci .	21	Feminine
M . Fišer	2	Masculine
Částkou 15000 marek přispěl brankář německé fotbalové reprezentace Köpke , který chytá právě za 1 . FC Norimberk .	7	Feminine
Když by nebyl pálil to , co považoval za bezcenné , mohl být teď zámožný člověk , spálil si možná pár krásných , drahých automobilů .	4	Neuter
Začalo se hrát , ale prokletí pokračovalo .	0	Neuter
Letos je tomu 30 let , kdy byla v Addis Abebě založena Organizace africké jednoty ( OAJ ) jako výraz krystalizace ideových odkazů národně emancipačního hnutí národů Afriky .	2	Masculine+Neuter
* Přeji si nalézt zaměstnání , které by mě stále více uspokojovalo , nepřinášelo jen peníze , ale především pocit , že to , co dělám , za něco stojí , má užitek .	13	Neuter
Buď H takový bod , že úhly HPQ , MQS jsou stejně veliké a bod H leží v téže polorovině určené přímkou p jako bod M .	24	Masculine
Při vytvoření příčného můstku mezi h - meromyosinem a aktinem se štěpí molekula ATP jednou a z podmínek uvolnění vazby je , aby se vzniklá adp znovu fosforylovala .	5	Neuter
Takovou ochranou izolací je dvojitá či trojitá izolace některých vodičů , bezpečnostní kryty elektrospotřebičů jako například holicích strojků , vysoušečů vlasů .	20	Masculine
Ještě předtím , než bývalá semilská přednostka odebrala případ pro údajnou podjatost šéfovi pozemkového úřadu Josefu Maturovi , bylo někdejšímu majiteli zámku Hrubý Rohozec , českému občanu Walderodemu vydáno 89 ha lesa .	16	Masculine
Podle existující ústavy má prezident zákon podepsat do sedmi dnů .	4	Masculine
Je to tedy vlastně jednoduché , přidej do těsta hrách nebo sóju a dostaneš docela nový , na výživné komponenty vyvážený chléb vysoké kvality .	11	Feminine
Krátce po čtvrté však v hotelu Dolomiti zazvonil telefon a vedoucí výpravy Jaroslav Pouzar a lakonicky oznámil , že auto vypovědělo službu .	2	Feminine
V osudnou noc 20 . září se mu podařilo nakonec přemluvit k akci dalších sedm chlapců ve věku od 15 do 17 let .	5	Neuter
(7) Není-li objektivně možné stanovit reálnou hodnotu , považuje se za tuto hodnotu ocenění způsoby podle §_25 .	1	Neuter
A tak i konzervativní list jako Frankfurter Allgemeine Zeitung zpochybňuje konkrétní dopad pozitivní zprávy ministra Schmidbauera a zařazuje ji spíše do kategorie publicity .	3	Masculine
Svalovým úsilím stoupá rychlost tepu na # až # úderů za minutu .	1	Neuter
Libanonská vláda chce požádat OSN , aby se zasadila o zastavení bojů v jižním Libanonu .	0	Feminine
Tento názor zastává kulturní výbor Poslanecké sněmovny , který včera posuzoval návrhy zásad zákona o státních svátcích vypracované dvěma skupinami poslanců v čele s P . Tollnerem ( KDS ) a J . Drápelou ( ČMUS ) .	3	Masculine
Marie Těšitelová , vedoucí oddělení .	0	Feminine
Ano , ležel tam někdo , kdo se kdysi jmenoval stejně jako já , někdo , koho jsem vůbec nikdy neznal a kdo neznal mě .	4	Masculine
Účastníci konference také plně podpořili úsilí získat pracující na směnu dne # února , jejíž výtěžek bude darem naší republice .	10	Masculine
Madrid : jasno 33 / 18	0	Masculine
Mučil jsem si mozek , co bych tak vtipného řekl , když ona jako by nic vstala , přistoupila k oknu , stáhla ho a koukala ven na ubíhající pole .	29	Neuter
Kamzičí oblast bude řídit sbor odborníků a zkušených lesníků , který bude úzce spolupracovat s Výzkumným * lesního hospodářství a myslivosti ve Zbraslavi a s Výzkumným ústavem veterinárním , úsek myslivosti v Jihlavě .	7	Masculine
V této rubrice citujeme i z dopisů , k nimž má redakce výhrady , i z těch , které obsahují diskutabilní tvrzení .	20	Neuter
Vzrušila se tím a ulehla lačně na gauč .	7	Masculine
Vloni se rodiny na Jihlavsku staraly např . o chlapce a dívky z vesnic Antonov a Grušovka , které leží téměř na hranici zakázané zóny 35 km od Černobylu .	11	Feminine
Třicet tisíc čtverečných metrů bezprašných komunikací , dva velké a šest malých parků , sedmdesátimilimetrové kino , panoráma , jedno z nejlepších v republice , prodejny gramodesek , dětských oděvů a potravin , benzínové čerpadlo , pláž u rybníka .	3	Masculine
Když se s tím ubozí tvůrci vyrovnali , tato generace šťouralů odrostla a dnes se setkáte s tím , že se recenzent veselí nad tím , že pro žena je v nabídce mj . hnát dobytek .	3	Masculine+Neuter
Buržoazie nedokázala za dvacet let své vlády v republice vyřešit žádný ze základních úkolů .	5	Feminine
Když se mluvilo o udržení společného ekonomického prostoru , který byl základem české koncepce , Michal Kováč se stále vracel ke své představě jednotné měny při existenci dvou emisních bank .	28	Feminine
Jako by se do nich zaťal dráp a rozťal je jediným surovým trhnutím .	8	Masculine
Zejména Gerald Greenwald získal světovou proslulost během svého působení v nejužším vedení americké automobilky Chrysler , kterou s Lee Iacoccou pomáhal vyvést z hluboké krize .	16	Feminine
A chybět zřejmě nějakou dobu ještě bude , protože jeho návrh , který byl v závěru minulého roku předložen poslancům Parlamentu ČR , vyvolal velice kontraverzní diskusi a nebyl zatím přijat .	4	Feminine
Předsedou skupiny je významný britský politik , vydavatel a podnikatel lord Holme z Cheltenhamu ( působil též jako legislativní poradce Občanského fóra v roce 1990 ) .	20	Neuter
Tímto způsobem se provádí zabezpečení rozvodu , horkovodu , parovodu , a to je - li strop z hořlavého materiálu .	0	Masculine+Neuter
Jiří Hrdina , který je o čtrnáct let starší než jeho spoluhráč na křídle , dodává : " Hrál jsem dnes pátý zápas po zranění .	24	Neuter
Roman Kotecký 153	1	Masculine
Jak ministr Ježek sám uvádí , efektivnější podniky jsou spíše v Čechách než na Slovensku , a proto budou občané , Češi i Slováci , pravděpodobně v převážné většině kupovat akcie českých podniků .	7	Masculine
Přes sto tisíc našich spoluobčanů - Židů a asi přes čtyřicet tisíc Romů ( jejich počet zatím nikdo neupřesnil ) nahnali tehdy maďarští fašisté z příkazu nacistů do dobytčích vagonů a odvezli do několika koncentračních táborů , především do Osvětimi .	15	Masculine
Za pozornost stojí , že v celé osmistránkové příloze byl pouze jediný článek o investicích do zemí střední a východní Evropy .	20	Feminine
To , že zde jisté analogie jsou , není třeba popírat , jsou zde však také závažné rozdíly .	5	Feminine
Odměňování členů komplexních racionalizačních brigád řešit dle vydaných Zásad osobní hmotné zainteresovanosti na technickoorganizačním rozvoji dle opatření GŘBP a * z roku # a dle podnikových zásad vydaných v Racionalizačním zpravodaji číslo # .	21	Masculine
Některé z otázek , které jsem mu tehdy položil , jsem však našel zajímavě zodpovězené v článku U startu , nebo na rozcestí ? v brněnské Lidové demokracii z 13 . 12 . 1991 .	8	Masculine
Oznámil to včera na tiskové konferenci ve Vídni íránský viceprezident a ředitel Národní organizace pro atomovou energii Rezá Amrolláhí , který se v rakouské metropoli zúčastnil výročního zasedání Mezinárodní agentury pro atomovou energii ( MAAE ) .	18	Masculine
V době , kdy lidé vládli jen primitivními nástroji , které přímo skýtala příroda , obušky , mlaty , kameny , pracovali mnoho a žili bídně , jen stěží hájili svou existenci proti slepým a nepoznaným silám přírody .	12	Feminine+Neuter
Nejlepší světový tenista Američan Pete Sampras odřekl svůj start ve čtvrtfinále Davisova poháru proti Itálii ( 31 . března - 2 . dubna v Palermu ) .	12	Masculine
Pomalé kameny vojenské spravedlnosti se znovu otočily až v roce 1977 , kdy jí byla medaile posmrtně vrácena .	17	Feminine+Neuter
Přítel Hanuš je dávný člen našeho svazu , zahradník patřící dnes už k tak trochu legendární generaci , která svou prací šířila dobré jméno českých lidí všude ve světě .	22	Neuter
Ti lidé by mohli říci dost , stroje už nestačí , časový limit je dávno vyčerpán , nedá se svítit , my se honit nebudeme .	11	Masculine
Příznaky , jako je rýma , chrapot či suchý kašel , zcela ustupují do pozadí za celkovými projevy .	14	Neuter
Tato akciová společnost , se základním jměním téměř pět a tři čtvrtě miliardy korun je ve svém oboru druhým největším českým podnikem .	13	Feminine
Přesné vymezení , co všechno je potřebná zdravotní péče , stanoví zdravotní řád .	4	Neuter
Změny po rozpadu SSSR mu umožnily odejít za prací do ČR k české stavební firmě , která pro nedostatek zámečníků na domácím trhu práce získala povolení k zaměstnávání cizinců .	3	Masculine
Zavedení smluvní pokuty odůvodňuje spořitelna tím , že početná řada jejích klientů má trvale záporné zůstatky na účtu a sankční poplatky nejsou z čeho strhnout .	15	Masculine
" Čtrnáct let jsem neměl nehodu a málem jsem se považoval za neomylného řidiče , " povzdechl si při našem povídání Andrej Barčák , polistopadový ministr zahraničního obchodu a v současnosti zástupce značky Opel pro země střední a východní Evropy .	16	Masculine
Ochrana životního prostředí před negativními důsledky civilizačního procesu , zejména pak vlivy rozvoje vědy a techniky , nabývá v současné době v celém světě na významu a aktuálnosti jako problematika životně důležitá pro další rozvoj lidstva .	4	Masculine
Asi na čtyři hodiny zablokovali včera řidiči kamiónů poblíž obce Draženov silnici vedoucí k hraničnímu přechodu Folmava .	12	Feminine
Američtí vědci včera oznámili , že významně pokročili na cestě k léčbě AIDS .	0	Masculine
Vylíčené parlamentní idyle by nescházel historický předobraz .	0	Feminine
Současnou situaci sleduje tajemník městského úřadu Josef Kuliš : " Byt je obsazen pouze jeden , a sice matkou s dítětem . "	1	Feminine
Celý tento orchestr řídí trenér Antonín Juran , expert na postupy .	5	Masculine
Firma Baťa kdysi v Polsku mívala 300 prodejen a dvě továrny .	10	Feminine
Tyto tzv . klouzavé průměry odrážejí tendenci ročního vývoje oproštěného od sezonních vlivů i od krajních hodnot začátku nebo konce příslušného roku .	17	Masculine
To je to , proč jsem říkal , že zkušebnictví je pouze jedním z nástrojů , jak ovlivňovat jakost . "	9	Neuter
Třetí ročník ostravského mítinku bude mít juniorský předzápas , v němž se představí šest českých desetibojařů nastupující generace .	14	Masculine
Posměváček , který nešetří ani sám sebe , už ostatně nemá v úmyslu hrát ve filmech druhých režisérů .	15	Masculine
Nečistoty nejenže napadají nevyvinuté plíce maličkých , ale mohou vést také k dlouhodobému zhoršení při vývoji dospívajícího mozku .	15	Masculine
V ČR jsou dvě vysoké hudební školy a osmnáct konzervatoří .	3	Feminine+Neuter
Na Pražském hradě začal v sobotu festival Pocta katedrále , který pořádající světské instituce věnovaly letošnímu podzimnímu 650 . výročí založení chrámu svatého Víta .	16	Neuter
3 . období : obrovská roztříštěnost - existuje mnoho maličkých i větších stran , většinou jen málo se lišících a nezřetelně polarizovaných , v praxi paralyzuje normální chod státu .	21	Feminine
Je již 62 . novinářem zavražděným v Kolumbii od roku 1977 .	5	Masculine
Jde - li o převedení na dobu delší než # měsíc a pracovník s ním nesouhlasí , může je organizace provést jen po předchozím souhlasu závodního výboru .	7	Feminine
V Tandem - Café , chcete - li , se můžete potkat s německým konverzačním partnerem .	3	Neuter
V říjnu 1879 vstoupili čeští poslanci opět na půdu vídeňské říšské rady .	9	Feminine
Jejím nejvýznamnějším rysem odlišujícím ji od ostatních typů přejímek je objektivita vyplývající z toho , že vychází z matematických zákonitostí , počtu pravděpodobnosti zákona velkých čísel .	25	Neuter
První vánoce oslavili studenti a učitelé na lužáneckém soukromém gymnáziu v Brně .	7	Neuter
Např . ve Švédsku po deset let trvajících mezinárodních experimentech v podzemní laboratoři Stripa začala výstavba demonstračního úložiště v Aspo , které splňuje všechny podmínky pro přijetí vyhořelého paliva .	21	Neuter
Ne vždycky si však byl Erben vědom , co ten nebo onen námětový podtyp vyžaduje .	4	Masculine
Budovatelé socialismu na uskutečnění této vize nešli s počítači a družicemi , nýbrž budovatelskými písněmi .	8	Masculine
Jednota se musela přizpůsobit a postupně i ona zajistila dřívější dovoz chleba z okresní pekárny v Prostějově .	16	Masculine
V téže době Taliban odzbrojoval Rabbáního vojáky , kteří vnikli do Charasjábu .	1	Feminine
A protože ze čtecího zařízení se mohou informace přenášet do počítače , nabízí se pak přehršel možností , jak s nimi dále pracovat .	4	Neuter
Mnichovská smlouva jí přinesla nejenom faktický konec , ale i morální kolaps , třebaže tehdy za vojáky rozhodli civilisti .	16	Masculine
Souvisí to přímo se světonázorovým zaměřením a ideologickou povahou naší filozofie , která chápe vědu v jednotě s filozofií , metodologií , v jednotě s marxistickou ontologií .	25	Feminine
Uvedené představy můžeme zobecnit v tyto první poučky o pojmech prvek a sloučenina .	5	Feminine
Už 9 . září 1988 poklesne atmosférický tlak na nejnižší úroveň kdy zaznamenanou na západní polokouli - na 885 milibarů .	19	Masculine
Měření produkce tepla a kožních teplot u australských domorodců , kteří nocují na holé zemi za teplot kolem 0 ° C .	8	Masculine
Americký národní důchod je dlouhá léta zatěžován uměním presidentů USA rozšiřovat války .	5	Neuter
Místní samospráva Kapského Města nese název City of Cape Town a jde o metropolitní správní oblast .	2	Neuter
Adam Dwilewicz měl ve své prodejně s půjčovnou v Bialystoku na 1500 kompaktů .	0	Masculine
" Od listopadu 1947 až do komunistického puče jsem byl zaměstnán jako tajemník hospodářské rady na ústředním sekretariátě Čs . strany národně socialistické , " vzpomíná M . Povolný .	9	Masculine
Dokud pozorovatel neprovede měření a dokud vlnová funkce nezkolabuje , elektron nemá určitou polohu ( resp . hybnost či energii ) .	13	Feminine
" Intersportturné je v každém případě podnik s nejvyšší sportovní úrovní , bezpochyby vyšší než má třeba světový šampionát či olympiáda , " hodnotí Dieter Thoma .	17	Masculine
Po asanaci Starého Města a Josefova se řada lidí ze středních sociálních vrstev , řemeslníků a zejména úředníků , stěhuje do Buben a na Letnou a narušuje dělnický charakter těchto obvodů .	8	Masculine
Při rostoucí koncentraci obyvatelstva ve velkých městech se v poslední době dostává do popředí další výhoda centralizovaného zásobování teplem , možnost zlepšení čistoty ovzduší .	17	Neuter
Podle předsedy této unie dr . Jana Vyklického má stavovská soudcovská organizace v tomto ohledu podporu i mezi nečleny .	13	Masculine+Neuter
Malostranští se s ním dohodli roku # , že jim ponechá jedno vodní kolo a místo pro stavbu vodárny a že za roční úplatu bude zařízení vodárny obsluhovat a opravovat a současně bude udržovat v dobrém stavu i vodovodní řady .	3	Masculine+Neuter
obsahuje náměty jak na všední den , tak víkend a dává dostatečně dlouhou dobu na rozmyšlenou i přípravu , případně poslání předběžné přihlášky .	21	Feminine
Mezi zájezdy , které splňují nároky nejen na odpočinek a zábavu , ale stejnou měrou i požadavky ideové a výchovné , patřil zvláštní vlak k # výročí bitvy u Sokolova či zvláštní vlak k oslavě MDŽ v SSSR .	32	Masculine
Návrh zásad české ústavy vypracovaný společně ČSSD , LSU a HSDSMS by měl být předložen " ústavní " komisi ČNR .	3	Feminine
Krutost a právní nekulturnost komunistického režimu se projevila právě v tomto případě neospravedlnitelným způsobem .	13	Masculine
Výzkum vesmíru získává o 7.2 % víc ( většina výdajů připadne na raketoplán Hermes a nosnou raketu Ariane 5 ) .	15	Feminine
" Jsme největší loď flotily a doprovází nás tři torpédoborce , čtyři křižníky a několik doprovodných lodí .	3	Feminine
Za čelným pylonem se otvírá čtvercové nádvoří , peristyl , lemovaný hmotnými a blízko sebe postavenými sloupy , které slouží jako shromaždiště věřících .	6	Neuter
Chceme využít především toho , že nejsou zatíženi starým myšlením a zlozvyky , vysvětluje D . Háša .	11	Masculine
Automobil patřící britským jednotkám byl nalezen více než 2000 kilometrů od Al Alamejnu , kde se v roce 1942 odehrála rozhodující africká bitva 2 . světové války mezi spojeneckými jednotkami a silami hitlerovské aliance .	21	Feminine
Vývoj v prvých desetiletích # století zasáhl širokou oblast okrajových území , především Strašnice , Michli , Podolí , Bráník , Dejvice a Hloubětín .	2	Neuter
Tato praxe není uplatňována pouze u jednotlivých osob , nýbrž i u domácností .	0	Feminine
Jeho manželka Sonya jej přivedla na svět v Greenwhichu v americkém státě Connecticut a Mats Wilander , který byl vyřazen z letošního mezinárodního mistrovství USA , byl porodu přítomen .	4	Feminine+Neuter
Není však nepodstatné , jestliže v jednom okresním soutěžení se vybíralo pro krajské utkání ze tří souborů a třeba ani nebyly zastoupeny všechny věkové kategorie , a v jiném , v Karviné , se utkalo # souborů .	24	Feminine
Podobně jako v případě tajícího ledu dochází zde při teplotě TC k přechodu od uspořádané ( ferromagnetické ) fáze k fázi neuspořádané ( paramagnetické ) .	4	Masculine
Přestože tato svědkyně přesně popsala , kde viděla v roce 1993 mateřské znaménko pachatele , nesouhlasil její popis bundy s bundou zadrženého .	13	Masculine
Pro dobrou účinnost ostatních je třeba se řídit doporučením výrobců a pečlivě dodržovat i návod k použití .	5	Neuter
O tom , jak se s plánovanými úkoly pro letošek vyrovnají pracovníci národního podniku Konstruktiva , který je generálním * stavebních prací , jsme hovořili s podnikovým ředitelem Rudolfem Kubíčkem .	7	Masculine
Zatímco poctivá kina při ceně vstupenky 1000 rublů ( jízdenka do metra stojí dnes 100 rublů ) a rozbujelé kriminalitě zejí prázdnotou .	7	Masculine
Převážná část z nich je zařazena do # pracovní kategorie .	8	Feminine
Nejenže nutí k zamyšlení nad vlastní činností toho kterého orgánu či funkcionáře , ale stávají se podnětem k živému projednávání , přijímá je drtivá většina pracujících , komunistů , bezpartijních i členů jiných politických stran .	25	Masculine
Člověk může mít víc času , víc peněz a víc uznání , když dělá věci kvůli lidem a ne kvůli tomu , jak cítí , že by měly být tak a tak udělány .	20	Neuter
Když by náš vývoz byl daleko větší než dovoz , pak by bylo zpevnění na místě .	2	Masculine
Při nedokonalé periodicitě nabývají pak tyto harmonické hodnot , které ukazují na míru neperiodičnosti pozadí .	6	Feminine
Na židovském hřbitově v rýnsko - falckém Kirnu bylo zhanobeno několik hrobů .	1	Masculine
V roce 1989 se po Praze a Brně stala Ostrava třetí lokalitou v České republice , kde byl zahájen provoz letecké záchranné služby .	10	Feminine
Tristní výsledky lyžařů v dosavadním průběhu sezóny příliš optimismu nedávají , nicméně odpovědní sportovní ředitelé jednotlivých úseků se přece jen nějaký pokusili vydolovat .	21	Masculine
Kontrakt by měl být podepsán na dva roky s jednoletou opcí .	9	Feminine
Kvůli výměně tramvajových panelů v pražské Moskevské ulici ode dneška do 9 . 10 . večer dochází v oblasti Vinohrad a Vršovic ke změnám v tramvajové dopravě .	26	Feminine
Ve šlépějích své staronové přítelkyně Heleny Sukové kráčí ve Flushing Meadows česká tenistka Jana Novotná .	10	Feminine
Při příležitosti 50 . výročí Slovenského národního povstání povýšil prezident Kováč do hodnosti generálmajora Ministerstva vnitra SR i současného ministra vnitra Ladislava Pittnera .	12	Feminine
Podle Klause má ke zlepšení obchodní výměny přispět jeho říjnová cesta do Číny , při níž ho bude doprovázet řada našich podnikatelů .	21	Masculine
Dívka byla mladíkovi za každou jeho lichotku vděčna ;	0	Feminine
Sama však své působení na univerzitě hodnotí trochu paradoxně .	2	Neuter
Pozn . red . : Výňatky z dopisů nebyly redigovány .	9	Feminine+Masculine
O co opravdu jde , řekl nejjasněji prezident republiky ve své nedávné zásadní promluvě o vztazích Čechů a Němců .	10	Feminine
Klient požádá notáře o sepsání darovací smlouvy , ve které je převáděno vlastnictví k obytnému domu .	6	Feminine
Jeho součástí je též výstava obuvnických strojů a komponentů , která má časově předcházet přehlídce na Mezinárodním strojírenském veletrhu v Brně .	10	Feminine
Žádná klasifikace motivů není zatím uspokojivá .	0	Feminine
Podniky se nechovají racionálně , trh práce nefunguje , odbory hrají kartu monopolního účastníka tohoto trhu , stát se chová neracionálně , banka pouští příliš peněz do ekonomiky , atd . atd .	6	Feminine
Obě tyto stránky , potřeby a možnosti , těsně souvisejí .	2	Feminine
( Životní minimum pro dvě dospělé osoby s malým dítětem činí 5860 korun ) .	6	Feminine
Tolik známé svazácké nadšení pro plnění úkolů .	6	Masculine
Z tohoto pohledu naši doktorandi nejsou nikterak hýčkáni .	1	Masculine+Neuter
Korejský poloostrov , na němž se od sedmého století formoval a vyvíjel jediný státní celek , byl zasažen válkou a po podepsání příměří 27 . července 1953 násilně rozdělen na dva státy .	25	Masculine
Na dráze zbylá skupinka žáků čítá soukromého podnikatele v oboru odtučňovacích kúr , advokáta , středoškoláka a automechanika .	6	Masculine
Vztahy mezi Slovenskem a Českou republikou jsou napjaté samy o sobě a uzavírání dlouhé řady smluv nutných k udržení spleti hospodářských kontaktů bude náročné a konfliktní .	2	Neuter
Náš trenér Máčala , na rozdíl od utkání s Belgií , naopak začal " svou " tiskovou konferenci oznámením základní sestavy .	17	Feminine
Je to už v povaze lidí , že někdo si žije svým klidným životem a druhý má * veřejných funkcí , třeba * Mirku , až najednou jsi říkal ne .	8	Masculine
Černí šerifové chtějí více volnosti	4	Feminine
Jiří Lála ( Mannheim ) a Kanaďan Hardy ( Schweningen ) vedou s třemi góly tabulku střelců .	0	Masculine
Buď q souběžka přímky p v bodě Q , jejíž směr souběžnosti míří z bodu Q do téže poloroviny určené přímkou QQ jako směr souběžnosti přímky s v bodě P .	19	Feminine
" Říkala jsem to před chvílí , ale vy jste mi , jak vidím , opravdu nevěnovala pozornost , " zahuhňala a patřičně se zaškaredila .	3	Neuter
Mně šlo hlavně o to , aby se tam lidi na mě nedívali jako na Matušku , ale opravdu jako na figuru , a to , myslím , dost vyšlo .	24	Neuter
Zítra v LN : Písničky vymýšlím přímo na místě , slibuje Bob Neuwirth týden před pražským koncertem s Johnem Calem v rozhovoru pro Národní 9	21	Masculine
Podle žalobce ohrozil jeho pověst a regulérní průběh vyšetřování a porušil presumpci neviny , " protože vyšetřování prokázalo , že skutková podstata trestného činu zneužití nebyla naplněna " .	8	Neuter
Jak nás včera informovala podporučík I . Brunová z plzeňské policie , banda 22 pachatelů má na svědomí téměř sto trestných činů s celkovou škodou asi 10 miliónů Kčs .	21	Masculine
To tělo bylo nádherné .	0	Neuter
Do konce října by měla podle jeho slov SNR připravit návrh smlouvy , kterou se od 1 . ledna 1993 uzná vznik dvou nových subjektů a dnem 31 . prosince 1992 zánik federace .	13	Feminine
Poté , co zůstala bez odezvy upozornění , z nichž vyplývala přímá souvislost mezi zahraničními cestami či rekreacemi a uzavřenými kontrakty , aktivita zpravodajců ochabla .	12	Feminine
Nominovali mě na Oscara za režii filmu Amadeus , filmové adaptace divadelní hry Petera Shaffera , která pojednává o obdivně nenávistném vztahu dvorního skladatele při habsburském trůnu Salieriho k Wolfgangu Amadeu Mozartovi .	13	Masculine
Můžeme tedy uzavřít , že v lebce generálního vikáře Jana z Pomuku se dochovala měkká hmota , tvořená zbytkem dekomponovaného obsahu mozkovny , tj . hmoty mozku , jeho obalů , cév a krve .	15	Feminine
I když z hlediska opravdové státnosti jde jen o minimum , přece se tu již rýsují první struktury palestinského státu .	18	Masculine
Jak to , že vy , hulváti a zloději , si dovolujete s námi návštěvníky a zákazníky takto jednat ?	6	Masculine
Údajně je pohřešován ještě další novinář - keňský fotograf Reutera Hosea	10	Masculine
Problémy jsou v Ostravě také s umísťováním absolventů gymnázií a některých specializovaných středních škol .	3	Feminine
Ani druhý zápas na MS hokejistů do 20 let v německém Füssenu čs . mužstvo nezvládlo hlavně po psychické stránce a po úvodní prohře se Švédy si vylámalo zuby na dalším skandinávském soupeři - Finsku .	23	Feminine
Ukazuje totiž , že současná francouzská politická reprezentace odmítá relativizovat podíl Francie na holocaustu , této hanbě století , a obcházet mlčením neblahé stránky ve francouzské minulosti .	16	Feminine
Polemika , jež se kolem L - 159 rozvinula , souvisí podle leteckých odborníků , ale i pracovníků ministerstva průmyslu s výběrem dodavatele na elektroniku do L - 159 .	13	Masculine
Povinností soukromých bezpečnostních služeb je střežení majetku , zajištění pořádku nebo ochrana zdraví osob , které je najaly .	1	Feminine
Problémy s dopravními prostředky mají v celkovém hodnocení menší váhu .	8	Feminine
Po rozhovorech s majiteli našich soukromých firem a nakonec i představiteli firem zahraničních mám dojem , že v této republice nejsou schopní lidé .	22	Masculine
Vedení italského prvoligového klubu SSC Neapol souhlasilo s prodejem Diega Maradony do Sevilly za 7.5 miliónu dolarů .	3	Masculine
" Tvůj intimní život mě už nezajímá , neboj .	2	Masculine
chvíli mlčeli a pak Havel vzdychl :	4	Masculine
Předpokládejme tedy , že přímky c , d jsou souběžky .	9	Feminine
Praha ( kva ) -	0	Feminine
Vedle neotřelých módních dekorů zde absolvoval svou premiéru tvar " Praktik " , jímž se do KP vrací výroba hotelového porcelánu .	2	Masculine
Samosoudkyně Jitka Vavroušková řekla , že neexistuje dědická posloupnost , na jejímž základě by sdružení mohlo prokázat nárok na podíl na majetku bývalého ROH .	12	Masculine
Íránský chargé d ' affaires v Londýně G . Ansárí však kontakty popřel a zdůraznil , že jeho země odsuzuje jakoukoli formu terorismu .	0	Masculine
Tím podle vojenské prokuratury oba umožnili nekontrolovatelnou manipulaci se zvláštními prostředky , protože na neevidovaný svazek bylo údajně od ledna do července 1991 vyplaceno více než 50000 korun .	5	Masculine
V těsné blízkosti prodejny Termo staví švédská firma náš největší obchodní dům .	8	Masculine
Pak jsem si zase udělal únavovou zlomeninu a jak jsem chodil o berlích , tak jsem si zničil druhé koleno .	12	Feminine
Smlouva má být podepsána do konce tohoto měsíce a bezprostředně poté budou zahájeny práce na tomto díle v hodnotě 200 milionů korun .	16	Neuter
Třeba to , že nám " dobře zavedené " modelové organismy , jako je výše zmíněná baktérie E . coli nebo kvasinka Saccharomyces cerevisiae , po všech těch letech usilovného studia už nemohou připravit žádné podstatné překvapení .	15	Feminine
16.45 Báječný stroj - člověk , 18.30 Řekni pravdu , 20.15 Kdo se směje , vyhraje , 21.00 Animo , 21.07 Reportáže ze zahraničí , 22.30 Modelka a čmuchal	23	Neuter
(4) Pro uspořádání položek konsolidované účetní závěrky a jejich obsahové vymezení se použije uspořádání a obsahové vymezení položek účetní závěrky podle §_3_odst._2_a_3 doplněné o položky , které vyplývají z konsolidace .	6	Feminine
. . s PETREM HONZLEM , hlavním trenérem čs . lyžařů - běžců	3	Masculine
Asi # metrů od vchodu do hřbitova u kraje jedné z hlavních cest po pravé straně jsme skutečně nalezli pietně upravené místo s mramorovým kvádrem a bustou tvůrce a zakladatele marxismu .	9	Feminine
V té době byl největší honorací města Čáslav jistý pan Pick , majitel továrny na mýdla , která vyráběl i v podobě barevných figurek Disneyových trpaslíků .	6	Neuter
Titov již prožil ve vesmíru celý rok a při svých letech prožil ( a přežil ) řadu mimořádných událostí .	14	Masculine
Podle plánu pokračuje i letos na Slovensku odevzdání bytů do užívání a zahajování výstavby nových bytů .	8	Masculine
Strojírenská spotřeba plastických hmot se vyznačuje totiž vysokými nároky na kvalitu polymerních materiálů a její rovnoměrnost jako základní předpoklad životnosti výrobků a možnosti použití automatizovaných výrobních postupů .	17	Masculine
Nejsilnější se mi zdají být ta místa , kde je režie ještě vedena textem a kde jsou - pomocí mrázovského jazyka , stylizované akce , lehce nostalgické hudby - pevně drženy kontury scénických ( poetických ) obrazů .	26	Feminine
Prvky ve stejném sloupci mají stejné mocenství , valenci .	6	Neuter
Ale především jsem si s libostí prohlížela , jaké má silné ruce , chlupatou hruď , pevné ploché břicho , tuhý zadek a svalnaté nohy .	16	Neuter
Hranice mezi novým a tradičním folklórem se však ukazuje jako plynulá i z jiného zorného úhlu .	15	Masculine
Jeho soupeřem bude na dvorcích v areálu Flushing Meadow brazilský antukový specialista Oncins , kterému při prvním Connorsově startu v New Yorku byly pouhé dva měsíce .	6	Masculine
" Jeden z tvých příbuzných se skácel mrtev k zemi , když jsem mluvil o tobě a o tvém životě u mě .	6	Masculine
Od roku 1968 byl členem komunistické Polské sjednocené dělnické strany ( PSDS ) a angažoval se jako tajemník komunisty ovládaného studentského svazu .	17	Masculine
Podle pravých příkazů zfalšovali pak razítko odborového svazu KOVO a podpis jeho předsedy J . Uhlíře .	7	Masculine
Novinářům to včera v Praze řekl maďarský ministr zahraničí László Kovács , který včera ukončil dvoudenní oficiální návštěvu České republiky .	14	Masculine
Akcie České spořitelny včera naopak obchodovány nebyly , protože procházejí zvláštní operací , kdy dochází ke štěpení akcií na nižší nominální hodnotu .	0	Feminine
Peter Zedek se z nápravně výchovného ústavu dostal zřejmě tak , že přelezl dvojité oplocení areálu .	5	Masculine
S okamžitou platností VV SFŽ pozastavil činnost Petru Nogolovi v komisi delegátů svazu a v disciplinární komisi SFŽ , udělil důtku sekretáři SFŽ Josefu Dziadkovi za nevhodné vystupování na akcích Asociace fotbalových rozhodčích SFŽ .	20	Feminine
Největší krizi se podařilo na chvíli zažehnat prodejem Futreho do Olympique Marseille .	3	Neuter
Mám na mysli fakt , že třeba informací o složení povrchu a o vnitřní stavbě je v knize tuze málo ve srovnání s tím , co je odvozeno z morfologických rysů povrchů .	2	Feminine
To , kam se tato činnost zaměří , je záležitostí jiných , nemotivačních činitelů kognitivních procesů .	12	Masculine
Nebyla motivem chystané reformy právního řádu také nutnost přizpůsobit tento systém legislativě Evropské unie v souvislosti s naší snahou o vstup do této organizace ?	0	Feminine+Neuter
Jedna z podob teorie velkého třesku předpokládá , že hustota hmoty ve vesmíru je totožná s hustotou označenou jako kritická .	10	Feminine
Podmětem věty je sice dr . N . , který je totožný s autorem přednášky - odtud ono původní užití z . zvr . své .	17	Neuter
Soukromé ordinace si chce většina pronajmout a později koupit , rovněž většina hodlá finanční problémy řešit půjčkou nebo bankovním úvěrem , 9 % se domnívá , že tyto náklady zvládne z vlastních zdrojů .	32	Masculine
Tím možnost náhrady podle tohoto německého zákona byla pro československé občany promlčena .	2	Feminine
Poslancům Federálního shromáždění se nedávno v rozhlase od jedné paní dostalo výzvy , aby se v parlamentu vzali za ruce a upamatovali se , že jsou bratry .	0	Masculine
Je zcela přirozené , že i počátky moderní české vědy jsou spjaty s Petrohradskou akademií .	8	Feminine
Exemplárním případem by mělo být potrestání odborářů , kteří letos 22 . března při své demonstraci pošlapali v Praze na Letné trávu .	8	Masculine
Americký koncern Honeywell se stal na základě výběrového řízení dodavatelem řídicího systému pro akciovou společnost Teplárny Brno .	16	Neuter
Óóch , echt , wirklich , vzdychají saské babičky , jejichž nervózní ruce přepočítávají obsah peněženky .	15	Feminine
Buďte A , B paty kolmic spuštěných z bodů A , B na přímku q .	5	Feminine
Podle údajů , které mají LN k dispozici , se na vládních úvěrech , které byly od počátku poskytnuty v konvertibilních měnách , nejvíce podílejí arabské státy .	26	Masculine
Zlín - Vsetín ( 1 : 5 ) , Vladimír Vůjtek , trenér Zlína : " Dostali jsme lekci hokejové jednoduchosti .	0	Masculine
Podle informace Jana Peška se obligace prodávaly za nominální hodnotu , roční úrokový výnos činí 11 1 / 8 procenta .	9	Feminine
Islámští fundamentalisté z Alžírska včera zveřejnili výhrůžku na adresu Maroka , že sáhnou k násilí , budou - li Alžířané v Marockém království vystaveni špatnému zacházení .	3	Neuter
Perkins podobně jako řada dalších australských sportovců chce být aktivní až do olympijských her 2000 v Sydney .	6	Masculine
Ovšem vzhledem k tomu , že schodek rozpočtu je i nadále velký , budou možnosti vlády investovat omezené .	3	Masculine+Neuter
Uplyne # let od Velké říjnové socialistické revoluce a koncem prosince vzpomeneme , že před padesáti lety vznikl Svaz sovětských socialistických republik .	10	Masculine
Jak ale řekl předseda českého Úřadu pro technickou normalizaci Michal Tošovský , certifikace se u nás připravuje také .	9	Masculine
Dokázaly se přizpůsobit chladnému klimatu a střídání ročních období , stejně jako stromovité plavuně rodu Subsigillaria .	12	Feminine
Na území ČR nesmí výcvik s účastí zahraničních ozbrojených sil přesahovat 21 dní , celkový počet cizích vojáků nemůže být vyšší než tři tisíce pro jednu akci , v žádném okamžiku však 5000 osob .	4	Masculine
Buď p přímka , P bod , jenž na ní neleží , P pata kolmice spuštěné z bodu P na přímku p .	2	Feminine
Vlahá koupel nebo sprcha uklidňuje , studená voda má tonizující vliv .	10	Masculine
Nakonec vše padlo na sparťanské neochotě podvolit se finačním požadavkům mateřských klubů .	8	Masculine
Sedmdesát procent pracovníků se poměrně rychle tvrdým kriteriím přizpůsobilo , u ostatních nastává převýchovný proces , někdy doprovázený i nepochopením a odchodem .	1	Neuter
Valnou část marketingových služeb plní většina špičkových pracovníků ať managementu , tak zmíněného výzkumáku .	9	Masculine
Nástupcem poslance P . Loma ( ODS ) by se měl v parlamentu stát člen KDS A . Sochor .	15	Feminine
Hvězdou festivalu má být především někdejší člen skupiny Jethro Tull Mick Abrahams , který přijede se svou novou skupinou .	6	Masculine
Proto vás zvu jako nestranné pozorovatele k případnému projednávání celého případu . "	10	Masculine
Přírodní pyrethriny , připravované z kopretiny stračkolisté , Chrysanthemum cinerariaefolium , nacházejí uplatnění v komunálním sektoru v boji s " obtížným " hmyzem .	9	Neuter
Špičkovou výpočetní a audiovizuální techniku za milión korun , kterou by měla využít Filozofická fakulta a Fakulta tělesné výchovy a sportu UK , včera předal jako dar velvyslanec Korejské republiky Byung Suk Min .	1	Feminine
zeptali jsme se muže symbolizujícího nestátní vzdělávání - dr . Ondřeje Šteffla , ředitele Prvního obnoveného reálného gymnázia v Praze 8 - Libni .	8	Masculine
Převleky metafyziky a ideologie za vědu ovšem nejsou možné bez skálopevné víry , kterou jsou v lidech schopni probudit různí ti obchodníci s deštěm .	13	Feminine
V lednu se představila brněnská spisovatelka Alena Wagnerová , která od roku 1969 žije v Saarbrückenu , s novými fakty ze života Mileny Jesenské : Všechny moje články jsou milostné dopisy .	23	Feminine
Podle zdrojů kwazulské vlády , které si nepřály být jmenovány , prožívá vedení Inkathy s předákem Mangosuthem Buthelezim značné zklamání v souvislosti s dosavadními výsledky prvních mnohorasových voleb .	18	Neuter
Jednou k němu přišel muž , který choval ve zlaté kleci slavíka .	4	Masculine
Žádná modelka se z ní nestala a díky bohu za to , protože to byla stejně od samého začátku pitomost .	18	Masculine
Po upozornění , že západoevropské těžební společnosti vyžadují pro práce na svých námořních plošinách absolvování speciálního kurzu , vytáhl ze své igelitky doklad .	6	Feminine
S touto otázkou se obrací poslanec Pavel Seifer ( LSU ) na ministry Igora Němce a Josefa Zieleniece v interpelaci , v níž se zajímá o další osud českého zahraničního vysílání .	30	Neuter
Nemluvila .	0	Feminine
* Obchodník v " kamenné " prodejně si nemůže dovolit totéž , co stánkař .	4	Feminine
Když mi například kdosi z x - tého odboru ministerstva zahraničí pošle projev pro vystoupení v Budapešti , který je na computeru napsanou neutrální kašičkou , tak ho prostě hodím do koše a přednášet ho nebudu .	5	Neuter
Vloni jsme exportovali 2.5 tisíce tun a 17.5 tisíce tun zboží zůstalo doma , letos se vývoz zdvojnásobí .	10	Neuter
Tenkrát jsem s ní vyrazila na procházku přesně v tomhle počasí , jenže ve městě .	6	Feminine
Pozemky a jiný majetek vymezený zvláštními právními předpisy nebo prováděcími právními předpisy se neodpisuje .	2	Masculine
Západočeši sázejí na mladý ( nejstaršímu hráči Slabému je 29 let ) a stabilizovaný kádr , neplánují prý v nejbližší době ani posilování formou hostování .	0	Masculine
Na Eukleidových Základech nás uchvacuje právě ona dokonalost , spočívající v železné logice , s níž Eukleides přivádí důkazy různých tvrzení až k těm nejjistějším evidencím .	16	Masculine
V rámci přípravy Vědecké mluvnice češtiny byla podle vypracovaného programu prováděna textová excerpce a pracovalo se na zjištění stavu zpracovanosti jednotlivých částí mluvnice češtiny .	21	Feminine
(4) Věci vzniklé při pořizování dlouhodobého nehmotného majetku , zejména prototypy , modely a vzorky , pokud nejsou vyřazeny například z důvodu prodeje nebo likvidace , se v případě dalšího využití ve vlastní činnosti zaúčtují na příslušný majetkový účet .	12	Masculine
Průzkum zachytil rovněž politickou orientaci dotázaných .	4	Feminine
Homeopatie je dnes celosvětově uznávanou lékařskou disciplínou , která se i u nás začala vyučovat například na farmaceutických fakultách jako řádný výukový předmět .	17	Feminine
Když žil ještě André Breton , nesebrala jsem nikdy odvahu , abych ho navštívila , ale později jsem mluvila s jeho ženou Elisou ;	22	Feminine
Proto však , že byl přijat z podnětu organizace , může mu být dovolená po projednání se ZV ROH poskytnuta .	13	Feminine
Dnes podle ministra spravedlnosti by to činit nemohly , protože existuje presumpce neviny .	11	Feminine
Letopis Mnicha sázavského dále vypravuje , že opat Prokop zemřel a byl slavně pohřben za přítomnosti pražského biskupa Šerbíře v kostele Rodičky Boží * Marie a Jana Křtitele , jejž sám vystavěl .	27	Masculine
Velitelé ruských a čečenských vojsk se na závěr včerejšího druhého kola jednání také dohodli na vytvoření koridoru v čečenské metropoli Grozném .	10	Neuter
Z vepřového máme zisk , na hovězím neproděláváme , ale býky držíme zejména kvůli produkci kvalitního hnoje , vysvětluje pan Šimáček .	19	Masculine
Jako začátek přípravy na parlamentní volby po stránce " programu , politické kultury a vůle " charakterizoval znovu zvolený předseda Svobodných demokratů ( OH ) Jiří Dienstbier 5 . republikový sněm své strany , který včera skončil v jihomoravském Blansku .	5	Feminine
Mladí lidé z prodejen podniku v jednotlivých okresech , velkoobchodních závodů i podnikového ředitelství zhodnotili svou dosavadní činnost a řekli , co budou dělat v dalším období .	7	Masculine
Domníváme se , že filozofii a metodologii vědy nelze redukovat na logiku vědy , že dialektika je filozofickou metodou vědeckoteoretického myšlení a že jen ve spolupráci dialektické a formální logiky lze spatřovat hlavní záruku pozitivních marxistických výsledků na tomto poli .	35	Masculine
Před prvou ryskou nonia čteme celé milimetry a k tomu přidáme tolik desetin milimetru , kolikátá ryska nonia se kryje s některou ryskou milimetrového dělení na měřítku .	16	Feminine
Špičkové kotle v teplárně usnadňují provoz a zlevňují teplárnu , špičkové zdroje na vhodných místech mohou zmenšit potřebné průměry potrubí a snížit náklady na tepelnou síť .	11	Masculine
Jednoho jarního dne v roce 1940 vstoupil ředitel školy do naší třídy , a protože se tak stalo poprvé , rozhostilo se v místnosti takové ticho , že by bylo slyšet upadnout na zem špendlík .	29	Neuter
Valná hromada včera mj . schválila vydání jedné tisícikorunové akcie ( tzv . zlatá akcie ) na jméno Fondu národního majetku .	17	Neuter
Největším obchodním partnerem České republiky bylo v roce 1994 již tradičně Německo .	5	Neuter
Hráč Dynama Minsk Valentin Bělkevič byl přistižen při dopinku při namátkové kontrole v prvním utkání předkola Poháru UEFA Dynamo Minsk - FC Hibernians ( Malta ) 9 . srpna .	18	Neuter
Je připraveno rozšíření spolupráce s BLR , RLR , Jugoslávií a spolupráce s Minskem , Ústav hydrotechniky a meliorací .	11	Feminine
S KDU - ČSL SE NÁM PODAŘÍ prosadit v ČNR zemskou variantu , protože opoziční strany jsou už s námi zajedno - řekl včera v Brně předseda HSDSMS Jan Kryčer .	22	Masculine
" V současnosti je v našem kantonu 3000 rolníků , ale jejich děti už se o studium na naší škole příliš nezajímají .	19	Feminine
Obecně teoretický dosah měly i některé výsledky přípravných prací k Vědecké mluvnici češtiny i některé referáty z onomastické konference .	18	Feminine
Proměnili víru prostých lidí v jistotu , touhu po lidském životě ve skutečnost .	9	Masculine
Omezením reklamy by jen zesílil veřejněprávní charakter ČT a komerční televize by nebyly zatlačeny do poloh ultrakomerčních .	7	Feminine
Ti , kdo už zaplatili , si rozmyslí hotovou zakázku nevyzvednout .	4	Masculine
U dveří do sklepení seděl veliký stařec a držel v náručí staré kuchyňské hodiny - lidé při poplachu kolikrát v bytě popadli bez rozmýšlení nějakou věc a běželi s ní dolů .	23	Neuter
Praha let devadesátých byla průmyslovým velkoměstem se sedmi čtvrtěmi , k původním byly připojeny Josefov , Vyšehrad a Holešovice , Bubny .	8	Feminine
Nejnovější návrh na " sametový rozvod " Vlámů a Valonů , tentokrát dokonce podle vzoru Československa , padl v neděli na shromáždění vlámských nacionalistů k uctění památky obětí 1 . světové války na hoře Yser u Dixmude .	19	Feminine
Svaz lázeňství a cestovního ruchu vzniká z iniciativy úřadu města v našich největších lázních .	12	Feminine
Souhrn těchto znalostí , které umožňují uživateli jazyka odlišit správnou větu vnímanou i pronášenou od věty nesprávné a ocenit správnou větu z hlediska její přípustnosti či nepřípustnosti , označuje McNeill v souladu s Chomským jazykovou kompetencí .	22	Neuter
Jedním z úkolů je postarat se o to , aby řidiči na Prvního máje v těchto ulicích nezaparkovali svá vozidla , předem je na to upozornit a postarat se i o odtažení vozidel , která zde z nejrůznějších důvodů zůstala .	16	Feminine
Problémem této teorie " gnostických jednotek " neboli " babiččina neuronu " , je skutečnost , že pacient , který nepoznává tvář blízkého člověka , obvykle tohoto člověka okamžitě identifikuje na základě dalších znaků - třeba hlasu nebo i kabátu .	39	Masculine
Hra nám jde a forma stoupá .	4	Feminine
Jak vy můžete stihnout dvojroli ligového hráče Chebu a majitele restaurace na Xaverově ?	6	Masculine
Klasické daňové úniky , které známe např . z rumové aféry a ze spekulací s lehkým topným olejem , odhaduje analýza ČNB na pět miliard korun , obchod s drogami na jednu miliardu .	13	Feminine
Nenastoupil kapitán Hyravý a v brance dostal před Sedlákem , který svými chybami ovlivnil výsledky posledních dvou zápasů , přednost Bernady .	0	Masculine
Celková suma vzájemné zadluženosti podniků bývá uváděna kolem 200 miliard korun - to je částka asi dvou třetin ročního objemu soustavy státních rozpočtů a suma na naše poměry astronomická .	27	Masculine
Vše ostatní , tj . úpravu formální , jazykovou , slohovou , proznačení pro tiskárnu či počítač , dělá nejčastěji najednou jeden odborný redaktor , obvykle specialista v daném oboru , který pracuje pro nakladatelství většinou jako externista .	1	Neuter
Je možno používat názorných pomůcek , grafů , kreslených ukazatelů .	8	Masculine
Mnoho chvály sklízí i architekt ruských hospodářských reforem Jegor Gajdar a jeho " šoková terapie " , avšak méně poklon se dostává Jelcinovu bývalému hlavnímu politickému stratégovi Gennadiji Burbulisovi , kterého popisuje jako arogantního a samolibého člověka .	19	Feminine
Jde o pojem velmi široký , protože do něho zahrnujeme všechny projevy jedince , od fyziologických změn a pohybů kosterního svalstva až po složitou lidskou činnost .	11	Masculine
Jurij Marčenko vedl operaci z vesmírné lodi Sajuz TM - 19 , který byl za tímto účelem speciálně připojen ke stanici Mir .	6	Feminine
Mluvčí UNPROFOR E . Chaperon prohlásil , že budovu parlamentu opustilo šest vojáků bosenské armády .	14	Feminine
Nejblíže k úspěchu měl ve 20 . minutě Sedláček , který si narazil s Hromádkem a z patnácti metrů trefil dobře postaveného Šimůrku .	22	Masculine
Ještě počátkem 19 . století prezentuje úspěšný objevitel britské královské rodině Faradayovu klec .	9	Feminine
Všichni si ještě pamatujeme , jak Spojené státy a Sovětský svaz nepromarnily po II . světové válce ani vteřinu a importovaly všechny vědce německého raketového výzkumu .	22	Masculine
Zvýšení FED jen o inflaci na celkových 14.6 miliardy evropských měnových jednotek ECU ( asi 18 miliard dolarů ) označil za minimum , které umožní EU udržovat si potřebnou váhu ve světě .	12	Feminine
Vysokou účastí ( více než 70 procent ) ukázali světu svou zodpovědnost a to , že neberou věc Evropy na lehkou váhu .	21	Feminine
Globálně lze říci , že prostor mezi Ruskem a Německem bude buď pásmem zranitelných roztříštěných státečků se spory o menšiny , nebo přijme určitou možnost středoevropské integrace ( např . Polsko + Československo + Maďarsko , Pentagonála ) .	17	Masculine
Úroveň úmrtnosti podle příčin smrti na úrovni okresů byla hodnocena pro období 1986 - 1989 metodou přímé standardizace : za standard byla zvolena modelová věková struktura Evropy .	0	Feminine
K první stavební periodě gotické novostavby , zahájené opatem Matyášem , patří také celé východní křídlo kláštera , a v něm především kapitulní síň .	13	Neuter
" Naše smlouva s YMCOU je uzavřena do konce roku 1994 . " -	4	Feminine
" Odkud to všechno víš ? "	2	Neuter
Ptali jsme se proto jednoho z protagonistů sporu - předsedy politického grémia ODA Vladimíra Dlouhého :	7	Masculine
Nevím , zda si všichni delegáti sněmu uvědomili , že se těmito slovy zásadně distancují od základních hodnot , na kterých stojí současná koncepce transformace naší společnosti .	16	Feminine
Komplexní hodnocení se bude po * organizovat i mimo pětileté cykly v případech , když půjde o nástup či odvolání z funkce , o ukončení vědecké přípravy , studijního pobytu , aspirantury a při požadavcích vyšších orgánů .	29	Masculine
Objekt získalo město od bytového podniku v době , kdy zde probíhala rekonstrukce na malometrážní byty , řekl k tomu Lidovým novinám starosta Volyně Václav Hadraba .	20	Feminine
Rozbor vývoje revizionistických koncepcí u nás ukázal , že tu pod rouškou boje se stalinismem šlo ve skutečnosti již tehdy o útok proti leninismu jakožto marxismu současné epochy .	15	Neuter
Lucy okamžitě zatoužila po dobrodružném vojenském životě , plném mladých šviháků .	0	Feminine
Termín konání atletického mítinku Jablonecký oštěp ' 94 ( 6 . září v 19.45 h ) se přiblížil a jsou již známa jména soupeřů světového rekordmana Jana Železného .	17	Masculine
Dva následující příklady však mohou být inspirativní .	1	Masculine
Neznámý pachatel pustil bankovky do oběhu v místní obchodní síti , když na ně předtím nalepil kolky ze stokorun .	7	Feminine
K tomu je třeba vzít v úvahu , že od letošního roku začne celkový počet bytů v České republice klesat , neboť úbytek bytového fondu bude vyšší než nová výstavba .	23	Masculine
Z toho hlediska se nám kapitál jeví jako určitá částka peněz , která plodí více peněz .	8	Feminine
Namísto plánovaného volebního vítězství se SDL dostala do parlamentu jen s odřenýma ušima , o pouhé čtyři desetiny procenta .	15	Feminine
Domácnosti musely přednostně zabezpečit výdaje na výživu a bydlení .	0	Feminine
Prakticky celý život pracuje na University of Washington v Seattlu .	7	Masculine
Po třech měsících se mzda zvedne přibližně na 40 Kč za hodinu .	9	Feminine
Vzácný host byl v doprovodu našeho člena FIL dr . Miloslava Kříže přijat mimo jiné i na radnici starostou Jiřím Musilem .	1	Masculine
Pouhý vír esencí či esence a střída jejích atributů pod vládou kauzality ovšem spěje vposledu jen k mechanismu v poznání a skrze takové poznání se pak i realita ukazuje být bez záchvěvu života jen v mrtvé podobě .	36	Feminine
Ta nyní v Kyjevě připravuje reformní program , s nímž je spojeno uvolnění počáteční půjčky ve výši 700 mil . dolarů .	11	Neuter
Podle jeho slov jde o podstatně levnější alternativu k naftě a benzínu .	6	Feminine
Každá privatizovaná trať musí být zařazena do seznamu privatizovaného majetku , který dosud spravují České dráhy .	1	Feminine
Praha -	0	Feminine
Velení ruských ozbrojených sil je znepokojeno možným předáním čtyř jihokurilských ostrovů Japonsku , neboť by to podle jeho názoru oslabilo bezpečnost Ruska v této části světa .	10	Masculine
ÚR byla ve stručnosti seznámena s metodickým postupem pro navrhování a poskytování cílových prémií za výsledky dosažené při řešení úkolů plánu významných pro společenskou praxi , k nahlédnutí v sekretariátě ÚJČ .	12	Feminine
Tuto výstřednost lze však vysvětlit tím , že se ve výzkumu vyskytoval pouze jediný člen LSNS .	5	Masculine+Neuter
Kružica chtěl jednat s ministrem vnitra Janem Rumlem o svém návrhu vyměnit se Slovenskem pozemky osady U Sabotů za neosídlenou půdu , které je podél hranice dostatek .	20	Feminine
Tato myšlenka není pouze teoretickým výplodem , ale byla s překvapivě pozitivními výsledky vyzkoušena v praxi .	4	Masculine
V České republice a na Slovensku začala tato divize v roce 1994 budovat síť vždy deseti autorizovaných partnerů .	7	Feminine
V prvním zápase proti Detroitu dal dva góly .	4	Masculine
Po rozběhnutí kursů jsme právem byli zvědavi na zájem děvčat , nebudou - li finanční prostředky zbytečné .	14	Masculine
Vyplývá to ze statistických údajů , které nám poskytlo Ministerstvo zemědělství České republiky .	11	Feminine
Kühn může jen kroutit hlavou .	0	Masculine
Na zpáteční cestě se chalupník zase zastavil ve mlýně .	8	Masculine
S akciemi lze na českém kapitálovém trhu obchodovat na dvou zcela nezávislých trzích .	12	Masculine
Vložil vysvědčení do desek a ty schoval do tašky .	6	Masculine
Většina jeho zaměstnanců je sice pojištěna u Všeobecné zdravotní pojišťovny , ale někteří jsou u jiných .	5	Feminine+Neuter
Jsou malé i větší , barvy kůže až černohnědé , ploše vyklenuté , s hladkým povrchem i prstíčkovitě rozeklaným , na pohmat měkké a jakoby mastné .	21	Masculine
František Benhart patří k několika našim spisovatelům žijícím a tvořícím rovnoprávně ve dvou jazycích a kulturách	13	Masculine
Od sponzorů získá Sparta letos 40 miliónů korun .	6	Masculine
V gigantickém výstavním komplexu Porte de Versailles začal včera v Paříži jeden z největších a nejprestižnějších světových veletrhů módy Pret a Porter .	16	Masculine
Však právě jim Roman Hanuš i přes svých sedmdesát let oddaně slouží a darmo jeho zahradu nenazývají Mekkou zahrádkářů .	17	Feminine
Jako by se nevidomému bralo právo na vlastní rozhodnutí .	7	Neuter
Například v oddělení výroby hřídelí planetových ozubených kol se mi pochlubili , že se jim podařilo zkrátit trasu pohybu dílu při výrobě až o 92 % .	7	Neuter
Nechci , aby můj podpis byl zneužit , proto svoji přísahu ruším a odvolávám .	3	Masculine
A tak mohl v roce # * Weit použít k úspěšné transfuzi krev odebranou od dárce před třemi dny .	15	Masculine
Staráme se o inkaso svých pohledávek a o urychlené vypořádání našeho dluhu .	10	Masculine+Neuter
Krmiva kombinovat tak , aby se střídala a navzájem doplňovala krmiva šťavnatá s krmivy suchými , krmiva měkká s krmivy tvrdými .	17	Neuter
Koncentrace sil na západní výspě Ruska , u Kaliningradu , na kterou v poslední době často upozorňují vojenští analytikové , zůstane pro nejbližší léta zřejmě jen papírovým tygrem .	8	Masculine
Z doposud používaných dvou zdrojů . tj . maloobchodního obratu pro index spotřebitelských cen a výdajů domácností pro index životních nákladů bude vahový systém vycházet pouze z výdajů domácností a jejich struktury výběrově zjišťované statistikou rodinných účtů .	27	Masculine
Vedoucí představitelé nové vlády ve Rwandě v sobotu navštívili jižní část země , aby tam příslušníky dvou hlavních rwandských kmenů přesvědčili , že mohou spolu žít v míru i přes masakry posledních měsíců .	9	Feminine
Vpravo : Snímky ze skanovacího mikroskopu stoliček vačnatce Amphiperatherium frequens ( H . v . MEYER ) z čeledi Didelphidae , která je známa od spodní křídy a je dnes zastoupena v Jižní Americe dosud žijícími druhy .	2	Masculine
Jaká byla před Únorem situace ve školství a v odborech na Ostravsku .	6	Neuter
S kolekcí si rád hraju , vždy hledám inspiraci splňující tato kritéria a když ji najdu , je to velmi zajímavé .	9	Feminine
Mlékárna Lacmo Zlín podle něj zpožďuje platby za dodané mléko o čtyři měsíce .	0	Feminine
Zvláště když si uvědomíme , že muzea jsou v současné době vedle televize , rozhlasu , filmu a divadla důležitým masovým kulturně , výchovným a vzdělávacím prostředkem .	20	Masculine
Podle místopředsedy ODA Karla Ledvinky má mít exekutiva oprávnění k tomu , aby v případě , kdy parlament není schopen se sejít , přijímala rozhodnutí o síle zákona .	1	Masculine
Předseda ÚV KSČM Miroslav Grebeníček to řekl v sobotu na sedmém plenárním zasedání výboru .	12	Neuter
Přestože ředitel olomoucké městské policie Rudolf Bereza složil na českém ministerstvu vnitra zkoušky předepsané pro výkon funkce , městské zastupitelstvo v pondělí doporučilo jej odvolat .	9	Neuter
Současně byla zahájena i výroba osobních automobilů s motory s vyšším objemem válců , a tedy i vyšším výkonem , s označením Škoda * .	18	Masculine
Přesto si myslím , že není třeba rezignovat , ale naopak více popularizovat a propagovat chovatelství .	15	Neuter
Tatra , LIAZ , Avia , Zetor a další tuzemští odběratelé prožívají odbytovou krizi a proto omezili poptávku v Motorpalu na minimum .	8	Masculine
Za jakou kulturou si myslíte , že budou jezdit , když budou považováni pouze za chodící měšce ?	12	Masculine
V braniborském městě Eisenhüttenstadtu zaútočilo o víkendu asi 80 výtržníků kameny a zápalnými lahvemi na místní ubytovnu žadatelů o azyl .	19	Masculine
Primátor města Plzně Zdeněk Mraček včera uvedl , že respektuje stanovisko zastupitelstva , které navrhovalo jinou variantu , ale osobně se mu trasa schválená vládou líbí .	16	Feminine
To všechno je pro republiku životně důležité .	1	Neuter
Celé klima bylo poznamenáno # sjezdem KSČ , který vymezil tělovýchově a sportu důležité místo v socialistické společnosti .	3	Neuter
Podle A . Pospíšila musí tvořit družstvo soukromí podnikatelé , majitelé třeba ideálních 200 hektarových pozemků .	1	Masculine
Prosíme Vás , abyste v adresách svých poštovních zásilek uváděli před názvem dodací pošty místa určení zásilky její poštovní směrovací číslo .	16	Feminine
Povytáhla jsem údivem obočí .	0	Feminine
Dramaturgie Divadla Rokoko se rozhodla vyzvednout tento text z hlubin zapomnění ;	10	Neuter
Po vrácení objektů , které měla pouze v trvalém užívání , a po rozdělení státu připadl na Českou republiku majetek v celkové hodnotě 6.3 miliardy korun .	24	Feminine
Typickými představiteli typu " r " jsou koroptve a zajícovití ( konkrétně náš zajíc polní ) ;	1	Masculine
Německý manželský pár s dítětem a polská žena byli mezi účastníky hromadné dálniční nehody z 11 . dubna .	1	Masculine
Mohu si v klidu prostudovat třeba některé spisy , učinit si poznámky , nebo taky napsat text přednášky pro svoji lektorskou činnost na Jihočeské univerzitě .	19	Feminine
Šedesát tři vězňů , kteří vykonávají trest odnětí svobody v České republice , požádalo za první půlrok o předání do věznic na území Slovenska .	2	Masculine
V sociologii , podobně ve filozofii a historii , na rozdíl od astronomie , matematiky , chemie , fyziky , se předmětem výzkumu stává společnost , člověk a sociální vztahy , zájmy určitých společenských tříd a skupin .	26	Masculine
K areálu patří 2 bazény , brouzdaliště pro děti a zastřešený bazén .	11	Masculine
Na psychiatrii skončila jedenačtyřicetiletá Ludmila Š . , která údajně chtěla spáchat sebevraždu skokem z okna bytu v prvním poschodí ve Vlkově ulici v Brně .	22	Feminine
Setkání pak pokračovalo slavnostní schůzí , na níž přednesl hlavní projev předseda ÚKRK KSS a přímý účastník bojů partyzánů * Šalgovič .	20	Masculine
Když to pak s šancí Pospíšilové na divokou kartu vypadalo bledě , telefonicky jsem hráčce navrhl odstupné , pokud se karty zřekne .	7	Feminine
Podle informací irské policie Gardai si IRA před vyhlášením příměří ponechá pouze ty zbraně , které může snadno a rychle nahradit , pokud ji policie v rámci příměří odzbrojí .	23	Feminine
Borek Holeček z Rachotu byl jediný , kdo splňoval požadavky .	0	Masculine
Termín vyplacení 12 milionů korun na mužstvo byl před časem posunut na 31 . srpna , ale před včerejším odpoledním tréninkem nepadlo o penězích ani slovo .	21	Neuter
Někdy dochází až k ztotožnění nebo podřazení folklóru pod lidovou tvořivost , jindy se včleňují některé jevy jako pololidová produkce nebo folklorismus pod lidové umění .	6	Neuter
Účastníci expedice měli nejednu možnost ověřit si , že tradice Pařížské komuny nejsou ani v kapitalistické Francii jen historickou zajímavostí .	9	Feminine
Nebo bude tlačit ze stejného důvodu na to , aby se soudní řízení urychlovalo , čímž ale bude zákonitě trpět kvalita rozhodování .	12	Neuter
Jejich činnost je znát při úpravách v obci , v rodičovském sdružení , a když je třeba , objeví se i na družstevních polích nebo při sběru odpadových surovin .	26	Masculine
Od začátku existence Rady České republiky pro rozhlasové a televizní vysílání bylo možné pozorovat tendenci k brzdění licenčního procesu .	14	Feminine
" To máte tak , " odpověděl Mirco a zhluboka se napil , " tak hloupý zase nejsem , abych si zkazil obchod tím , že bych si vzal hodnotnější minci .	23	Neuter
Nezávislým kandidátem bývají většinou velmi originální postavy zvláštní autority a veřejné známosti , jimž právě pro jejich originalitu je každá strana těsná .	5	Feminine
Za svůj specifický úkol považuje informovat nejen politické kruhy , ale i americkou veřejnost o procesu dělení ČSFR na dvě republiky a zajistit co nejlepší pozice pro oba nástupnické státy .	8	Masculine
Pestrost námětů - od kreslené anekdoty po separátní karikatury jednotlivých politiků - vysvětlil Pattir tím , že dostal naprosto volnou ruku , aby představil pokud možno vše .	19	Feminine
Schvalovací značka čs . spojů musí být umístěna i na výrobku .	0	Feminine
Minule jsme si stručně vysvětlili , že podle § 2 tohoto zákona mohou notáři sepisovat veřejné listiny ( notářské zápisy ) o právních úkonech , osvědčovat právně významné skutečnosti a přijímat listiny , cenné papíry a peníze do notářské úschovy .	27	Feminine
Lesy národních parků svojí rozlohou představují pouhá tři procenta lesů České republiky a zasloužily by si výjimečná pravidla hospodaření . "	9	Masculine
Odvoláváte se často v této souvislosti na Ferdinanda Peroutku , který strany nazval neštěstím našeho politického systému .	10	Masculine
Po čtyřech týdnech pobytu na moravském venkově děti obvykle přiberou dva až tři kilogramy váhy a jak uvedla primářka dětské polikliniky v Minsku Natalja Lakšinová , pobyt jim zdravotně velmi prospívá .	6	Masculine
Nakonec Kladno doplatilo při útočné hře na své měkké a pomalé obránce i chabou reakci brankáře Kameše při dvou Holaňových střelách od modré čáry .	7	Masculine
Úsilí o samosprávu Irska dostalo v poslední čtvrtině století také legální podobu .	3	Neuter
S předloženým materiálem nebyli plně spokojeni .	3	Masculine
Původní představa , že bude firma tak zvané polštáře ( laicky řečeno střed kmene , z něhož by již odpad téměř žádný nebyl ) nakupovat , vzala velice brzy za své .	5	Feminine
V takovém případě ovšem není třeba žalovat přivolení k výpovědi z nájmu , ale bude stačit , aby se žalovalo přímo na vyklizení .	2	Masculine
Tyto skupiny odsouzených , anebo přinejmenším jistá část z nich , si zaslouží trochu snahy o takzvanou resocializaci , protože je zde naděje , že ta snaha nebude marná .	22	Feminine
K dalšímu prohloubení spolupráce , podepsali jsme úmluvu mezi KNV a Krajskou odborovou radou a právě v těchto dnech projednáváme návrh úmluvy mezi KNV a krajským výborem Socialistického svazu mládeže .	13	Feminine
Ledňáček vyhlíží malé rybky , raky a hmyz .	5	Masculine
Na mém zlepšení stejně jako Hanky Benešové má svůj podíl pneumatika ( k posilovacímu pásu se na lano připevní pneumatika z osobního auta a s ní se atlet pokouší utíkat - poz . red . ) .	22	Neuter
Myslel si , chudák , že si tím odhalením na radnici šplhne , a vůbec si přitom neuvědomil , že dobrá polovina radních už dávno v hostinci Pod svícnem hrává taroky se samými divnými lidmi .	20	Feminine
Miamští Kubánci prý mají připraveny miliardy dolarů pro okamžité investice na Kubě .	1	Masculine
Svého poválečného druha , který mj . produkoval její vzpomínkové knihy , před domácími i zahraničními návštěvami zavírala do špajzu .	16	Feminine
Naši partneři by teď měli chápat lépe než předtím , že Dánsko má svůj pohled na smlouvu , řekl premiér Poul Schlüter .	16	Feminine
" Když se v roce 1993 Vydra rozvodnila a strhla břehy , nosili jsme dlouhou dobu všechno na zádech , " svěřuje se pan Peer , který by na první pohled za pohodu stále se rozšiřující klientely nasadil nejen záda .	15	Feminine
Nutil by nás k tomu reálný svět , ne však pouhý rozum .	11	Masculine
Letošní Berlinare se může pyšnit i jedním doslova senzačním objevem debutujícího britského režiséra Michaela Winterbottoma .	12	Masculine
Dnes odpoledne ( 14.00 ) vystoupí v pražském Divadle na Starém Městě kanadské loutkové divadlo Lampoon Puppettheatre s inscenací Klauniády .	16	Masculine
Atomové kmity mají vliv na valenční elektrony na vnější slupce .	6	Masculine
Kontakt : El Al Izrael Airlines Ltd . , Václavské náměstí 48 , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 24 21 73 44 , FAX : ( 02 ) 24 21 96 87 .	29	Masculine
Trvalé spojení řešitelů s výrobními závody a se zákazníkem již od počátku řešení , společný přístup výrobního a obchodního úseku bude rozhodovat o konečném efektu - nejen technickém , ale i komerčním .	11	Masculine
Činnost svěřených institucí spíše hájí a brání zájmy jejich managementů .	0	Feminine
Sergius Orata první vymyslel oddělená moře , jelikož nechtěl , aby se jeho chuť musela řídit vůlí Neptunovou .	14	Feminine+Neuter
Ronaldo je objev křídelního útočníka Brazílie z MS 1970 Jairzinha , který je také sponzorem Ronalda .	9	Masculine
Druhá velikost je o tloušťkách # * a # * a konečně velikost o tloušťkách # * a # * .	1	Feminine
Hlavním tématem příštích měsíců však bude dlouhodobá strategie ODS , včetně podoby programu .	7	Feminine
V úterý totiž premiér změnil svůj původní přístup k případu odposlechu telefonních rozhovorů Schuller - Maréchal , který mu značně pošramotil jeho dosud čistý politický profil , a překvapivě označil postup policie za protiprávní .	12	Masculine
Překvapivě jednoznačným odmítnutím užší spolupráce s Hnutím za demokratické Slovensko a potvrzením opozičního postavení skončil v Popradu třetí sjezd Strany demokratické levice .	12	Neuter
Třetí stupeň obdrží pak výrobky , které mají určité nedostatky , a konečně ty , které zejména vůči platným předpisům ČSN nesnesou srovnání se zahraničními či tuzemskými výrobky , státní zkušebna je odmítne a nesmějí se vůbec prodávat . "	29	Feminine
Kriminalita poklesla v prvním pololetí oproti stejnému loňskému období o 9.07 % , objasněnost se zvýšila o 0.75 % , takže nyní je 31.19 % .	7	Neuter
Praha -	0	Feminine
Z tohoto důvodu došlo ke zpoždění vlaku o 30 minut .	5	Neuter
Pro přehled bychom potřebovali znát počet účastnic , prosíme o podání zprávy * Dostálové do ČSTSP na * a nebo * Kašparové , TIBA Slovany .	23	Masculine
Ještě štěstí , že si mě nikdo nevšímal .	7	Masculine
KB se provinila jen tím , že veřejnosti neuměla vysvětlit , co vlastně učinila , což je provinění zcela jiného řádu .	20	Masculine
Policie stejně jako v případě loňské vraždy osmačtyřicetileté Ireny V . uvažuje i o možnosti nájemných vrahů .	14	Feminine
Zpravodaj výboru Stanislav Pěnička ( ODS ) kritizoval postoj některých koaličních poslanců , když po hlasování doporučil zaznamenat jejich jména s tím , " ať si to pan premiér přečte " .	8	Masculine
Kontakt : BIC Brno , Mariánské náměstí 1 , 617 00 Brno , tel . : ( 05 ) 4321 6014 , tel . a FAX : ( 05 ) 4321 6015	5	Neuter
Zbylí dostanou dva tisíce tři sta korun za měsíc věznění .	9	Neuter
1970 - 1979 : Od Atom Heart Mother po Zeď	9	Feminine
Po ničem netoužil víc než ukončit trapnost nekonečně se vlekoucího kráčení , ale ničeho víc se také nebál , neboť trapnost toho , co by následovalo po tanci , mu připadala ještě nesnesitelnější .	30	Feminine
Návštěvní místností je široká chodba plná stařen v různém stavu chátrání , což ještě zdůrazňují vybledlé , seprané tepláky , odér moče v ovzduší a obtížné mouchy .	4	Feminine
V roce 1964 se oženil s devatenáctiletou kráskou z Ayacucha Augustou La Torre , ze které se později stala " camarada Nora " na jednom z nejvyšších míst hierarchie Stezky .	21	Feminine
Když však chtěl americký podnikatel zrekonstruovat administrativní budovu výměnou za padesátiletý bezplatný pronájem , tak mniši odmítli .	16	Masculine
V bezprostřední blízkosti jsou přírodní oblázkové a kamenité pláže obklopené borovým lesem .	8	Feminine
Umělcův přátelský vztah k naší kultuře ( již roku 1931 v Praze zazněla jeho Misa - Miserij ) se promítl i do osudu jeho syna Zlatka , violisty a muzikologa .	1	Masculine
Dynamickými , zvukově barevnými možnostmi , a především krásnými harmoniemi Roy Hargrove Quintet pokračuje v tradici skupiny Jazztet , která excelovala na přelomu let padesátých a šedesátých , aby po čtvrtstoletí při svém znovuobnovení hrála snad ještě lépe .	33	Neuter
Položila děťátko v saténové zavinovačce na svoji postel a usedavě se rozplakala .	3	Feminine
Dnes jsme sledovali společné cvičení královské námořní pěchoty a českých vojáků .	9	Masculine
Například není vůbec snadné rychle založit středně velkou firmu vyrábějící některý z důležitých spotřebních produktů , řekněme nádobí , a zvýšit tak stupeň soutěživosti na trhu , což by se mohlo odrazit v poklesu cen .	7	Feminine
Rezoluci podpořily v projevech kromě Chorvatska , Bosny a Hercegoviny , Maďarsko , Maledivy , Guatemala a další země .	11	Neuter
Zajistit rekonstrukci objektu Lázní Mostek pro účely celopodnikového školícího střediska .	1	Feminine
Po přezkoumání národních plánů na omezení oxidu uhličitého OSN uvedla , že jednoznačně nestačí na udržení globálního vzestupu teplot pod 2 stupni Celsia .	17	Masculine
Na bouřkové deště rostliny velmi rychle reagují a jejich celkový vzhled se náhle osvěžuje , a to jak u nás v zahradě , tak i v přírodě .	9	Masculine
Tvrdne jako cement bez přístupu vzduchu , i pod vodou .	2	Masculine
Okna v boční lodi i v jižní zdi věže jsou svým utvářením datována také do doby kolem * # .	8	Feminine
V . Dlouhý řekl , že vláda vypíše v blízké budoucnosti výběrové řízení na získání 51 procent akcií Třineckých železáren , Nové huti a Vítkovic .	12	Neuter
Stává se předmětem sebe sama jen tím , že přejímá postoje jiných jedinců ve vztahu k sobě .	11	Masculine
RNDr . Vladimír Vilím ( * 1951 ) vystudoval přírodovědeckou fakultu UK v Praze .	9	Feminine
Objevilo se to zcela pochopitelně v reakci nepřipravených diváků , kteří byli nebo se cítili leckdy zaskočeni ve svém očekávání .	2	Neuter
U velkoodběratelů musí být montovány drahé přístroje zahraniční výroby .	6	Masculine
Podle názoru SD by bylo vhodné koncipovat první ročníky vysokých škol jako síta , jimiž by prošli jen skutečně schopní .	1	Masculine
Žádnému lidskému organismu se tedy dosud nepodařilo nad virem zvítězit .	6	Neuter
Každý se snažil pracovat tak , aby se o něm nemohlo říct , že je městská fajnovka .	16	Feminine
Začíná na vyvýšenině na západním konci , spadá dolů , překročí železniční dráhu , vyšplhá se na náměstí a pokračuje východním směrem .	4	Masculine
Jak v této souvislosti hodnotíte ekonomickou a politickou situaci České republiky ?	8	Feminine
Pokud jde o mne , myslím , že to bylo ocenění mého celkového herního projevu .	14	Masculine
Prkno ze střední části kmene sesychá a bobtná méně než prkno z obvodu kmene .	3	Feminine
Toto plně automatizované zařízení v kontejnerovém provedení pracuje metodou kondiciování , což v praxi znamená , že tekuté chemikálie jsou rozprašovány do proudu spalin .	18	Feminine
Všechny duše téhož jevu ( živé bytosti , rostliny , předmětu ) jsou ve vzájemném kontaktu a po smrti hostitele se alespoň jedna z nich stěhuje do nové " schránky " , tj . k novému hostiteli .	29	Feminine
Jenže jeden vypínač byl vadný , a protože opravář neměl nový a nechtěl odejít bez opravy , spojil jeden vypínač do zkratu , takže jeden přívod je trvale připojen k televizoru .	21	Masculine
Výstava Golem kráčí Židovským městem , která byla včera zahájena v pražském paláci Kinských , je třetí přehlídkou židovského umění minulého století otevřenou v Praze po roce 1948 .	24	Feminine
U jednokanálových systémů s jednou aktivní elektrodou se signál upravuje zpravidla pouze kompresí a filtrací .	5	Feminine
Je autorem reliéfu nově rekonstruované Novoměstské radnice v Praze .	8	Feminine
Snad ve všech zemích světa levicové vlády povolovaly další a další sociální i jiné výdaje , aniž by je pokryly adekvátním zvýšením rozpočtových příjmů .	4	Masculine
Význam má i to , zda jsou otázky posílány poštou , nebo kladeny osobně ( to první vede k nereprezentativnosti automatickým výběrem respondentů , kteří jsou ochotni se angažovat ) .	24	Masculine
Přinášejí podněty i mnoha oborům nelingvistickým , společenským i technickým , historii , archeologii , literární vědě , geografii a geologii , kartografii , etnografii i folkloristice , automatizaci , teorii informace .	22	Feminine
Koncem # století nebylo už v Praze možno vodovod rozšiřovat , protože některými ulicemi vedlo až pět vodovodních řadů a položení dalšího řadu bránil nedostatek místa v ulicích .	24	Masculine
Dva sborové koncerty jsou přichystány do Prahy na 2 . a 4 . září v rámci XXXVII . ročníku Mezinárodního festivalu Jihlava 1994 .	19	Masculine
Podíly v plné výši mohou být poskytnuty pouze pracovníkům , kteří byli v pracovním poměru k podniku pro celé hodnocené období s vyjímkou pracovníků v evidenčním stavu .	22	Feminine
Irové se neomezovali jen na působení ve vlastní zemi , a v rámci iroskotských misií prošli poutní mniši velký kus tehdejší Evropy .	16	Masculine
Rozsah tohoto oprávnění je pak dán přesným vymezením prostor , které můžete jako osoba z věcného břemene užívat , a to jak výlučně vy sama , tak případně společně s majitelem domu .	13	Feminine
Dosažitelná úspora paliva se proto zmenšovala , zůstává však nadále důležitou položkou a i v budoucnosti si zachová význam .	18	Masculine
Šli po špatně osvětleném schodišti : na odpočívadle pod prvním poschodím stála u záchodu skupina přiopilých mužů .	4	Neuter
Stává se , že mnozí televizní diváci při jejich uvedení rychle přepínají na jiný kanál , nebo alespoň ztlumí zvuk .	13	Masculine
V poslední době se ceny na trhu stále zvyšují .	4	Feminine
Metanové baktérie jsou zvláštní skupinou anaerobních mikroorganismů .	1	Feminine
Měkká voda , která má nedostatek minerálních látek , může negativně ovlivňovat cévní a imunitní systém člověka a podílet se tak například na vzniku kardiovaskulárních onemocnění .	6	Feminine
Vlivy , které se při skladování potravin uplatňují , dělíme na klimatické , relativní , vlhkost vzduchu , vliv slunečního záření , oxidační působení vzdušného kyslíku , manipulační , biologické .	2	Masculine
Vybíráme z nabídky školení , přednášek , seminářů a rekvalifikačních kurzů : Logistické minimum - jednodenní seminář .	5	Feminine
Jak doplnil , nová hyperbarická filtrace je schopná zpracovat také sedimenty z už existujících uhelných kališť na Karvinsku .	15	Neuter
Průmyslová práva	1	Neuter
Vždyť s energií , která se neužitečně konzumuje na ujetí stejné dráhy při mimořádném průjezdu odbočkou rychlostí # * , by týž vlak ujel navíc # a v případě pomalé jízdy v délce # dokonce # * .	16	Feminine
Policie však zasáhla proti zhruba stovce strojvůdců , kteří pískotem a pokřiky dávali najevo nespokojenost s politikou vlády .	8	Masculine
Poslanec Pavel Seifer ( LSU ) , jeden z předkladatelů zákona , se na rozdíl od ministra Dlouhého nedomnívá , že po zákazu freonů bude třeba vyřadit z domácností několik set tisíc ledniček a mrazicích boxů .	32	Feminine
Dnes je hlavním dirigentem Kjótského symfonického orchestru a profesorem tokijské hudební univerzity .	5	Masculine
Urovnání vztahů , které pošramotily nedávné Kodešovy výroky a následná varovná odpověď Teleaxisu , bude jen zlomkem jednání M . Matzenauera s P . Kovarčíkem .	22	Masculine
Uhde a Fischer si vyměnili názory na vývoj v ČR a Rakousku včetně vztahu svých zemí k EU .	15	Feminine
Ze čtvrtfinále ČR - Kanada připravuje Česká televize přímý přenos od 15.55 hod . zřejmě na kanálu ČT 1 .	9	Masculine
Nemohl však už zabránit tomu , aby obušek v ruce Kamila nedopadl na hlavu Honzy .	11	Masculine
Jednu kobylu , která již nebyla schopna postavit se na nohy , museli na místě utratit .	5	Feminine+Neuter
Dočetl jsem se , že se jim připočte k základu daně pro výpočet daně z příjmu obyvatelstva 12 % pořizovací ceny vozidla .	20	Feminine
Američané nebyli sobečtí a jednu z cen poslali svému kolegovi do Ruska .	4	Feminine
Každý odklad nejenže přináší velké ztráty na dané investici , ale také se nepříznivě promítá do ekonomiky země i veřejného života .	1	Masculine
Ty však nejsou dány samy o sobě .	0	Feminine
Praha ( šv ) -	0	Feminine
Druhý skončil nejrychlejší muž v tréninku Gordon s Lolou Ford Cosworth .	0	Masculine
V současnosti je jedinou firmou , která má atest na ochranné pracovní masti , vyžadovaný vyhláškou platnou od počátku tohoto roku pro výrobky , které mají být používány jako ochranné pracovní pomůcky .	20	Masculine
Podle obchodníků byl vzestup zlata ovlivněn cenami stříbra , které spekulativní poptávka zvedla v pátek až na 5.50 dolarů za trojskou unci .	4	Neuter
Napětí bude teď při vypnutém vypínači buď na pojistce , nebo na kostře přijímače , takže v každém případě máme naději , že od přijímače odejdeme za mírného poskakování .	24	Masculine
Podle přístupu k redukci vstupního textu můžeme metody AI v tomto oddíle dále třídit do tří skupin , metody , které pro tyto účely nevyužívají statistické ani syntaktické analýzy , a metody využívající především analýzy statistické , nebo syntaktické .	7	Feminine
Přece jste si všiml , jak hbitě udal příhodu o kurvičce , která ho odmítla , jen proto , aby při té příležitosti mohl vyvolat svou mladistvou neodolatelnou tvář a přikrýt jí svou žalostnou pleš . "	12	Feminine
V další části zprávy , která zatím obsahuje údaje nezjistitelné pouhým pozorováním pomocí smyslů , by mělo následovat spojení uvedených vlastností atomů s jevy , které přímo pozorujeme .	25	Masculine
Praxe to potvrzuje i v případě vyspělých států .	0	Feminine
Po páteční televizní předehrávce pokračovala první fotbalová liga dalšími zápasy 4 . kola .	5	Feminine
Mohla by u nás někde existovat posilovna pro obyčejné lidi - od nejútlejšího dětství až po stáří - která by umožňovala rozvoj nebo alespoň údržbu naší schopnosti žít slušně a normálně v podmínkách tržního hospodářství ?	33	Neuter
Sociální demokraté podle jeho slov budou mít kandidátky ve všech velkých městech , dále v okresních městech a všech obcích , které mají více než 5000 obyvatel .	26	Masculine
Z toho vyplývá pro nejbližší dobu velká potřeba přípravy mladých vědeckých kádrů .	7	Feminine
Podle toho , co se mu nabízí , může utilizovat vedle glukózy také mastné kyseliny v pozoruhodném množství , Evans , Bing , a dokonce i ketonové látky a metabolický odpad činnosti kosterních svalů , kyselinu mléčnou .	27	Feminine
De Gaullovo postavení u amerického spojence bylo dlouho nejisté a prezident Roosevelt se několik let snažil najít pro Francii jiného vhodnějšího politika .	19	Masculine
Následuje střihová ukázka z roku 1952 , kdy saxofonista Charlie Parker , trumpetista Dizzy Gillespie a bubeník Max Roach hrají bebopovou skladbu Hot House .	1	Feminine
Zdůraznil , že Slovenská republika se jejím přijetím dostane do nevýhodné polohy vzhledem k České republice .	10	Feminine
Klíčovou obavou je podle mnohých Mexiko .	1	Feminine
Jak včera MF DNES řekl velitel hraniční policie ve Vyšném Nemeckém podplukovník Fedor , někteří občané Ukrajiny , kteří v osobních autech několik dní čekali , byli celkem spokojeni .	18	Masculine
Vyhlídka do příštího roku je ještě horší .	3	Masculine
I když ve druhém setu vedla 2 : 0 , ani v té chvíli prý v zázrak nevěřila .	13	Feminine
Při pohybových aktivitách je to především hmat a kinestetika , tedy pohybový smysl .	6	Masculine
Ochrana oddělením obvodů .	0	Feminine
Bohatá barevnost hlasu ve všech polohách , schopnost jemné diferenciace , hlasový fond , nejjemnější pianissima , skvělé nasazení tónu , umělecký cit , to jsou přednosti , s nimiž neplýtvala , ale také nešetřila .	11	Masculine
V první a největší jsou civilizované země , které nějaký mezinárodní systém potřebují k tomu , aby mohly ve světě fungovat .	8	Feminine
Vše s jednou podmínkou - budou sloužit pouze parlamentním účelům .	0	Neuter
Karel Steigerwald	1	Masculine
Poslanec FS Aleš Mucha ( LSU ) nevidí důvod , proč by stahoval svůj návrh kandidatury Jiřího Kotase na funkci prezidenta ČSFR , přestože se v minulých dnech LSU od kandidatury J . Kotase distancovala .	17	Masculine
Názor , že je třeba vytvořit vyšší územněsprávní celky pro lepší fungování státní správy a samosprávy , vyslovilo 33 % dotázaných .	11	Neuter
Představme si , že bychom v roce 1989 zemědělství nepřestali masivně dotovat a nadále bychom dávali 30 miliard korun ročně jako příspěvek na udržení nízké , regulované ceny potravin .	8	Neuter
Pokud zesilovače zpracovávají pouze takzvané malé signály , to je signály s rozkmitem podstatně menším , než je délka převodní charakteristiky , považujeme zesilovač za lineární obvod .	5	Masculine
Rád jsem v něm listoval .	0	Masculine
Největší jihokorejská automobilka Hyundai oznámila , že v uplynulém roce více než zdvojnásobila své zisky díky plynulé výrobě nepostižené stávkami .	8	Masculine
Výzkumy , týkající se mozkových funkcí a smyslového vnímání , došly v tomto směru k některým překvapujícím závěrům , při kterých mediálním pesimistům jistě naskočí husí kůže .	17	Masculine
Často mezi sebou vybojovali stejný souboj o nejlepší pozici , jaký podstupovali na trati všichni z toho pestrobarevného pole borců .	16	Masculine+Neuter
Stavte se tu za měsíc .	4	Masculine
Dne 30 . 9 . 1992 zemřel ve věku 77 let profesor Málek , bývalý dlouholetý hlavní redaktor našeho časopisu .	6	Masculine
Byl proto vyšetřen neurologem v liberecké nemocnici , kde lékař konstatoval normální nález .	12	Masculine
Viníkem má být patrně obrovské množství prachu vrženého r . 1991 sopkou Mount Pinatubo do vysoké atmosféry a možná i změny proudu El Nino .	23	Neuter
Majetek státu i restituční majetek byl převeden na Lesy ČR a z celkové hodnoty státního majetku mimo hodnotu lesa , která dosahovala úrovně 15.5 mld . , bylo 53 procent privatizováno .	22	Feminine
Největším problémem byl nedostatek těžkých zemních strojů na odklízení velkého množství zeminy z areálu nového závodu , což se promítlo v postupu tohoto druhu prací .	1	Masculine
Každoročně přicházejí nové žádosti o adopci , každým rokem nachází několik desítek sociálně osiřelých dětí své nové rodiče .	16	Masculine
Vláda si podle něj uvědomuje , že mzdová regulace je anachronismem , ale je ochotna ji zrušit až po skončení druhé vlny kuponové privatizace .	3	Masculine+Neuter
Všechno to byly dopisy prosebné , zoufalé , smutné , pořádně smutné , byly to dopisy od dětí , kterým matka odchází od jejich otce s někým jiným , dopisy od dětí , kterým se rozpadá domov .	6	Masculine
Hysterie , která se proti jejich pobytu rozpoutala , vycházela jen z nepodložených fám a z kampaně , která se rozpoutala v tisku .	18	Feminine
Zkušený odborník ví , jak obtíže překonat , a má své uspokojení , když odkryje příčiny , odstraní poruchy a získá cenné zkušenosti , které pak využije v dalším vývoji .	1	Masculine
V jednom případě se policistům podařilo zadržet Poláka , který je pro krádež stíhán v brněnské věznici .	13	Masculine
Jsou charakterizovány tím , že jeden společný zdroj zásobuje větší počet objektů , takže je nezbytné použít k jejich připojení tepelných sítí .	10	Masculine
V druhé kategorii do objemu válců # * obsadil druhé místo a to znamenalo velký úspěch .	1	Feminine
Američan Kata Kamsky je prvním finalistou mistrovství světa v šachu FIDE .	6	Neuter
Produkce ropy se zvýšila i v Argentině , Indii a Jemenu .	8	Feminine
Přes dlouholetou spolupráci s některými západními odběrateli a partnery padl konečný výběr na předního výrobce vstřikovacích zařízení pro dieselové motory - německou společnost Robert Bosch GmbH .	5	Masculine
Rádio Echo vlastní Českomoravská rozhlasová společnost , jejímž desetiprocentním akcionářem je IPB .	9	Masculine
Podle jeho názoru je třeba mírový proces udržet a říkat zúčastněným stranám , že zastavit se by znamenalo katastrofu pro celou oblast .	10	Feminine
" Pan Winter žádal Hrbka , aby podepsal smlouvu , ve které bylo přímo uvedeno , že Sparta nedostane žádné odstupné .	8	Feminine
Důvody mohou být velmi rozličné - neochota či neschopnost smířit se s tím , že pohledy na použití zvířat k experimentům již i u nás nejsou tak unifikované jako v nedávné minulosti .	20	Masculine
Likérka Plzeň Božkov míří ke 3000 Kč .	1	Feminine
Proč právě do budovy bývalého FS , a ne do dokončovaného rozhlasového střediska na Pankráci , pro které se hledá využití ?	14	Feminine
Hru napsal slavný francouzský režisér Jérôme Savary ( v současné době ředitel pařížského Théatre National de Chaillot ) společně se scenáristou a textařem Jeanem - Loupem Dabadiem .	13	Neuter
Má být umístěna vedle skládky kameniva a v blízkosti skladu vápna a cementu .	4	Feminine
Ano , skutečně měl takový dojem , znal takovouhle zimní atmosféru jen z barevných pohlednic a kalendářů , prakticky nevyjížděl z Prahy , leda služebně .	10	Feminine
Podle nich se ministerstvo stalo pod vedením Františka Bendy " institucí , která namísto , aby přírodě prospívala , škodí jí " .	12	Feminine
Je - li zdivo vlhké , obklad se bortí a hrozí nebezpečí dřevokazných hub .	11	Neuter
Překvapením kola je prohra Viktorie Žižkov v Hradci Králové .	3	Feminine
Využití paliva lze obvykle vyřešit podle individuálních podmínek zdroje .	7	Feminine
Pravěký komiks Flintstoneovi byl sice původně určen především rodinám s dětmi , společnost Universal Pictures však v televizních reklamách zdůrazňovala rovněž jeho podtext politický a historický , což zaujalo i diváky dospělé .	14	Masculine
Vzhledem k událostem při fotbalu v Bratislavě by podle slov čs . konzula v Budapešti Vojtěcha Keselého bylo lepší , kdyby naši fanoušci na odvetný zápas Slovan - Ferencváros do Maďarska vůbec nejeli .	16	Masculine
Taliban už několikrát vyzval vojska prezidenta Rabbáního , ovládající Kábul , aby se stáhly na pozice , které držely před porážkou Hezbe islámí .	17	Feminine
Já zrovna začal chodit do školy , takže na můj názor se nikdo neptal .	13	Masculine
Samova barva	1	Feminine
Přibližně šest desítek účastníků situaci vyřešilo improvizovaným shromážděním na chodníku před památníkem .	11	Masculine
Novou posilou anglického ligového Crystal Palace se stal 21 letý útočník Millwallu Chris Armstrong .	2	Masculine
Korpus naučných textů o rozsahu # slov se postupně připravuje k strojovému zpracovávání , jako tomu bylo u textů publicistických .	6	Neuter
Pro příští rok musí být zajištěno i širší ničení plevelů u bramborových porostů .	9	Masculine
Stalo se tak však příliš pozdě a navíc způsobem , který musí vyvolat značné pochybnosti o smyslu tohoto kroku .	13	Feminine
Co činit , abychom neztratili ani jednu z těch základních i doprovodných hodnot zrovna tak snadno , jako odkládáme z hromádky papírů jeden po druhém .	12	Feminine
Šestnáctiletá dívka , která se podílela na pondělním přepadení 45 letého občana Jihlavy , je v současné době ve vazbě .	3	Feminine
Což mi připomíná , jakpak jste se asi cítil , když jste vystupoval v Národním divadle ?	14	Neuter
Tajemství toho , že věci žádnou věčnou podstatu nemají .	7	Feminine
Protože věděl , že až tu uniformu svlékne , bude na něj čekat také tvrdý boj o holou existenci .	15	Masculine
A i kdyby , neprozradil by ho .	6	Masculine+Neuter
Práce na konečné podobě návrhu zákona o důchodovém pojištění se v těchto dnech na ministerstvu práce a sociálních věcí dokončují .	7	Neuter
Co ti ostatní ?	2	Masculine
V zahraniční literatuře se uvádí , že mezi odrůdami jsou v náchylnosti k chorobě značné rozdíly .	1	Feminine
Snad nikde jinde jsme se nesetkávali s projevy tak hysterické nenávisti vůči pozitivním přínosům socialismu jako v otázce ženské emancipace .	12	Masculine
Na setkání vedoucích pracovníků firem , které se na jeho výstavbě podílejí , se členy městské rady to uvedl ředitel společnosti Inženýring dopravních staveb Bohumil Kvasnička .	18	Masculine
Tón , jímž to řekla , zdál se mu velice známý , zdálo se mu , že mu to kdysi dávno řekla nějaká jiná žena , jenomže už nevěděl , která .	30	Feminine
Ale Ivan mlčel .	2	Masculine
Pište nám o tom , jaké chyby jste se při podnikání dopustili a jaké z toho plyne poučení .	11	Masculine
Dlouhé medové vlasy mám sponkami sepnuté do složitého účesu a v něm zapíchnutou bílou růžičku .	14	Feminine
Svět potřebuje konsenzus , nepotřebuje srážku kultur , dodala .	6	Feminine
Když po další excelentní kombinaci Mařáka přidal Galkin čtvrtou branku , začali herně jistější domácí myslet na dva body .	17	Masculine
Kovosmalt Fiľakovo vyrábí moderní naftová kamna Jas ve dvou provedeních dle velikosti vytápěného prostoru .	1	Neuter
Zatímco v roce 1991 měla Česká republika s Francií ve vzájemném obchodě schodek šest milionů dolarů , dnes už je to přes dvě stovky .	10	Masculine
Ve svém prvním daňovém přiznání můžete uplatnit odpočet dříve zaplacené daně váznoucí na zboží , které máte na skladu ke zmíněnému datu ( § 5 odstavec 7 zákona číslo 588 / 1992 Sb . , ve znění pozdějších předpisů ) .	27	Masculine
Ve stejnojmenném hotelu slouží hostům restaurace , kavárna , snack - bar , market , prodejna suvenýrů a směnárna .	15	Feminine
" Ty se asi hodně díváš na kriminální seriály v televizi , viď ? "	7	Masculine
Poučeni tím , jak v Brně odhalili své karty , hned v úvodu požádali slovenští hosté české partnery , aby vysvětlili státoprávní projekt ODS , na který v Brně vůbec nepřišla řeč .	8	Feminine
Oznámila to Božena Michálková ze sekretariátu ředitele České správy sociálního zabezpečení .	8	Feminine
Pouštět se do ní jen po důkladném rozboru , konzultaci s psychology a mnohonásobném ověření možných nedorozumění je v podstatě věcí profesionální poctivosti .	15	Neuter
Samostatnou kapitolu tvoří pojednání o limitech , normách a legislativě a konečně pak navazuje analytická problematika , umožňující exaktní , objektivní a reprodukovatelné stanovení hodnocených rizikových prvků .	1	Feminine
Podnět k trestnímu stíhání generálního ředitele podalo právní oddělení Odborového sdružení železničářů ( OSŽ ) , protože považovalo ředitelův postup proti stávce připravované tímto sdružením za nezákonný .	6	Neuter
Kromě květu má rostlina nad zemí listy s krásným zeleným zabarvením , které jí dodává chlorofyl , zelené barvivo .	17	Neuter
Židovské restituce byly podle Petrové natolik výjimečnou záležitostí , že v žádném případě nelze počítat s obdobným postupem při koaličním jednání o vrácení církevního majetku .	1	Feminine
(1) Účetní jednotky jsou povinny uschovávat účetní záznamy pro účely vedení účetnictví po dobu stanovenou v odstavci 2 nebo 3 .	2	Feminine
Správa domu se může s uživateli bytů dohodnout , že pořádek a čistotu v domech si budou obstarávat zcela nebo částečně sami .	5	Masculine
I přes určité problémy týkající se dynamiky tvorby HDP a objemu výroby průmyslové a stavební ve většině ostatních ukazatelů ČR znatelně předčí své sousedy .	10	Masculine
U této smlouvy o vkladu s dvanáctiměsíční výpovědní lhůtou a pevnou úrokovou sazbou byla délka výpovědní lhůty při výpovědi podané klientem stanovena přímo ve smlouvě .	18	Feminine
Předseda branného a bezpečnostního výboru Vladimír Šuman ( ODA ) informoval , že letos na podzim mají proběhnout rozhovory NATO s jednotlivými účastníky Partnerství pro mír .	19	Neuter
A ta dětinská touha využila rychle příležitosti vtělit se do nabídnuté role .	2	Feminine
Jsem přesvědčen , že práce Sedláčkem citovaných pravopisných komisí nebude mít příliš mnoho paralel s jednáním proponovaného kodifikačního grémia .	15	Neuter
Kontakt : Advokátní a komerčně právní kancelář , Národní 25 , Praha 1 , tel . + FAX : ( 02 ) 242 27845	14	Masculine
Obnovena byla obrazárna .	2	Feminine
V případech , kdy je v závodě teplo zapotřebí jen pro vytápění a ohřívání užitkové vody , je výhodnější horká voda .	18	Feminine
Příkladem nám nejbližším mohou být naše železnice , u nichž elektrický a dieselmotorový provoz je hlavním znakem současného technického pokroku , je znakem nové techniky .	10	Masculine
Byl obviněn z toho , že vnikl do bytu šestačtyřicetiletého Bořka H . z Domažlic .	6	Masculine
Mika prý zdůraznil , že postoj chebské radnice v otázce německého hřbitova není v žádném případě protiněmecký .	15	Masculine
O vrácení přeplatku jsem požádal koncem února .	4	Masculine
Hrát se má na budínské straně u Alžbětina mostu , blízko zastávky autobusu č . 78 nebo tramvaje č . 18 na náměstí Szarvas .	7	Masculine
Není proto divu , že celý svět šachový i nešachový s napětím sledoval boj dvou šachových velikánů , sympatického Borise Spaského a Roberta Fischera , který svým podivným nesportovním chováním ztratil veškeré sympatie .	13	Masculine
V Jablonci se však objevil teprve den před utkáním a bylo by neuvážené , aby hned nastoupil .	6	Masculine
Za nevýhodu oproti loňsku považuje skutečnost , že za tři čtvrtletí mohli farmáři vybrat postupně jen 60 procent přidělené dotace a o zbytku - pokud na to bude - rozhodne ministerstvo financí .	30	Neuter
Žádný jiný konkurenční transformační projekt připraven nebyl .	1	Masculine
Milhaudovy tři desetiminutové zpěvohříčky , Únos Evropy , Opuštěná Ariadna a Théseovo osvobození , byly komponovány ve dvacátých letech pro osvěžení festivalů soudobé hudby , kterým trochu humoru jde k duhu zřejmě i dnes .	27	Masculine
Vyhlášení laureátů Českých lvů se bude konat počátkem března .	0	Neuter
Návrhů a požadavků , jak a jakými prostředky situaci v této oblasti zlepšit , bylo shromážděno mnoho .	14	Neuter
Potvrdilo se to i při pátečním jednání ministrů zemědělství Středoevropské dohody o volném obchodu ( CEFTA ) .	15	Feminine
Jenže on se každý den , jak mi říkala sousedka , po ránu oblékl , umyl , oholil , jako by ho čekala nějaká daleká cesta , a pak vyrazil .	4	Masculine
Extremistická Organizace islámské svaté války za osvobození Palestiny se přihlásila k odpovědnosti za nedělní vraždu izraelského vojáka .	3	Feminine
Z vazby byl poté převezen jako hlavní obžalovaný k novému procesu , nazývanému Rivonia , který trval od října 1963 do června 1964 .	10	Masculine
Daňoví poplatníci by tento formulář mohli vyplňovat jednou za dva roky , namísto nynějšího každoročního přiznání daní .	14	Neuter
Postavil ji pak ( pomalu ) na stůl , hledal ( dlouho ) vývrtku , potom ji nasadil ( zvolna ) na hrdlo láhve a ( zdlouhavě ) ji zavrtával do zátky , kterou pak ( zamyšleně ) vytáhl .	29	Masculine
U dveří ložnice v prvním patře , patřící mladým , jsem nastražila ucho , ale neozval se z ní ani hlásek .	4	Neuter
Motel přijde nejméně na dvojnásobek , podle oblasti a štěstí , hotel je zase dvakrát dražší než motel .	4	Masculine
Je to revoluce ducha , který se snaží o maximální souhru společenských sil .	9	Feminine
Část sušárenského prostoru je pokud možno vyhrazena pro sušení plenek a kojeneckého prádla .	12	Neuter
Citelný pád v popularitě zaznamenala v Ústí nad Labem SPR - RSČ , která zde mohla v červenci počítat s 25 procenty voličů , nyní však již pouze se 6 procenty .	17	Masculine
Nyní jsou v Hradci a mají odletět do USA , kde jim majitel hradeckého klubu dr . Voda zajistil výuku angličtiny a trénink .	12	Masculine
Ve středu # dubna navštívil JZD Řimice člen předsednictva OV KSČ a ředitel Okresní zemědělské správy v Olomouci Vladimír Hekrla , aby s členkami těchto kolektivů pobesedoval a zároveň jim poděkoval za vynikající výsledky v jejich práci .	26	Masculine
Export základní anorganiky	0	Masculine
Dušan Provazník , redaktor týdeníku Ekonom	5	Masculine
Věci se začaly měnit v říjnu 1777 , když britské síly pod vedením generála Johna Burgoyna kapitulovaly v Saratoze na severu státu New York .	18	Feminine
Tak v závodní kuchyni se ustavil kolektiv , který soutěží o čestný název Brigáda socialistické práce .	2	Feminine
Před Hoffmeistrem a Biermannem předvídali nebo spíše tušili , tedy bez experimentálního ověření , sluneční vítr Bierkeland , Fitzgerald , Lodge .	16	Masculine
Privatizační projekt počítá se zmenšením Seby ze současných deseti na šest továren .	1	Masculine
Rektor školy prof . dr . Gábor Székely je slavista a germanista a do Čech často jezdí .	9	Masculine
Vlastností deterministického chaosu je totiž užší či volnější nahloučení stavů okolo určité hodnoty nazývané atraktor .	7	Neuter
Firma , která dominuje světovému obchodu diamanty , tlačí těžební techniku až na hranice možností při průzkumu a těžbě desetitisíců velmi malých drahokamů roztroušených po ploše stovek čtverečních kilometrů mořského dna .	9	Feminine
" Na zřizování nadstandardních lůžek by ale měl dohlížet zdravotní rada z okresního úřadu , aby nedošlo k omezení péče o ostatní pacienty , " uvedl Aleš Mazura .	22	Masculine
Právním řádem první republiky či spíše některé z tradičních demokracií ?	9	Feminine
V pozitivním vymezení : pro pacienta především svobodná volba lékaře i zdravotnického zařízení ( k odbornému lékaři není již třeba doporučení praktika - dnešního " obvoďáka " ) , pro lékaře větší zodpovědnost , ale spravedlivější forma odměňování .	36	Feminine
A bizarní je , že tenhleten pocit je tak skvostný , že se mu žádné ovace bližních , žádné vavříny a odměny nemůžou rovnat .	5	Masculine
Studium dynamické struktury mozkových procesů donedávna úspěšně vzdorovalo našim pokusům o teoretickou analýzu .	0	Neuter
Z porušení příměří na sporném hraničním území , které bylo uzavřeno před šesti dny , se včera vzájemně obvinili představitelé Peru a Ekvádoru .	22	Masculine
Celkově jsou příznivější postoje k liberalizaci u lékařů než u sester .	3	Masculine
Pobaveně , šokovaně i zlomyslně reagovala veřejnost na trubínskou iniciativu ODS .	10	Feminine
V tomto směru jako podstatná se ukázala výzva členům BSP , zaslaná na popud OSNP v souhlase s Okresní odborovou radou všem kolektivům BSP , ZV ROH , ředitelům a vedoucím pracovníkům závodů i podniků spolu se závazkovým listem .	28	Masculine
K 31 . březnu hodlá ČR zavést na hranici standardní režim .	3	Masculine
Navzdory tomu , že si do výměnkářského koutka přetáhl oficiálně pouze předsednictví v čínské bridžové asociaci , ovlivňoval Teng dalších několik let rozhodujícím způsobem čínskou politiku .	7	Masculine
Na objasnění případu pracovalo od pátku nepřetržitě třicet policistů .	1	Neuter
Tam probíhá výše uvedená horní reakce podle schématu	7	Neuter
Součástí smlouvy byla podmínka , která investora zavazovala k vypsání architektonické soutěže .	6	Masculine
Bronzovou medaili v disciplíně velkorážný revolver získalo na 32 . MS armád ve sportovní střelbě v Oslo družstvo ČR ve složení Šafránek , Jasanský , Dědič , Pletánek , Gregor .	29	Masculine
Muslimové sice sveřepě hájí nedělitelnost Bosny a Hercegoviny , na druhé straně však i oni přijali v konfliktu velmi osvědčenou a účinnou metodu etnických čistek , když nemilosrdně vypuzují z centrálních oblastí Bosny obyvatelstvo chorvatské národnosti .	15	Masculine
Stálo tam několik prázdných pochroumaných laviček okolo navršeného pískoviště .	4	Feminine
V jednu chvíli se obrátí na ministra kultury Pavla Tigrida .	2	Feminine
Počínaje císařem Shōwou jsou mimo Japonsko císařové často nazýváni jak za života , tak posmrtně jejich příslušnými jmény .	11	Masculine
V druhém případě každou hodinou zkrácené pracovní doby získal dělník volný čas , kterým mohl disponovat a věnovat jej ať již spolkovému životu , sebevzdělání , zábavě nebo intenzívnějšímu životu v rodině či mimopracovní výrobní činnosti .	5	Feminine
Jednala na ní o církevních skupinách , které už začaly působit v České republice a nyní nabírají své členy .	12	Feminine
" Jsem rád , že jsi to neudělala , " podotkl mírně .	10	Masculine
Jím založená moravská arcijáhenství byla prvními beneficiemi , o nichž směla rozhodovat církev nezávisle na původním dárci ( jímž byl přirozeně opět panovník ) .	6	Feminine
Film Krásný Serge znamenal nejen debut osmadvacetiletého francouzského režiséra Clauda Chabrola , ale dodnes je považován za dílo , které ohlásilo nástup jednoho z nejvýznamnějších hnutí v historii kinematografie - Francouzské nové vlny .	9	Masculine
Poštovní poukázka .	1	Feminine
Firma Bona z Karviné k nám tituly produkované firmou Nuclear Blast Records , zaměřující se na death metal , nejen dováží , ale album skupiny INCUBUS BEYOND THE UNKNOWN dokonce vydala v licenci .	11	Masculine
Ani největší jména bankovního světa nepohrdají možností ušetřit prostředky , a proto zakládají své pobočky v daňově příznivých zemích .	4	Masculine
Proto bylo prvořadým úkolem vedení vytipovat banky a způsoby využití finančních zdrojů .	1	Neuter
První z nich je geometrickým místem bodů ležících na této úsečce , jejichž spojnice s bodem P nikdy neprotnou přímku p .	10	Feminine
duben 1993 : Wright , Gilmour a Mason začali pracovat na novém albu .	3	Masculine
Modeloval počasí pomocí tehdy nového počítače , který byl hřmotný , těžkopádný , pomalý a poruchový - jaké tehdejší elektronkové počítače byly .	4	Masculine
Nálož byla umístěna v plechovce připevněné ke kolu .	1	Feminine+Neuter
Vynikající dílo , které si svého času odneslo z Bruselu cenu za režii a prošlo s úspěchem mnohými kiny světa .	18	Neuter
Odbory by se měly spokojit s prostředky , které mají k dispozici .	11	Feminine
Boje mezi zastánci a odpůrci prezidenta Gamsachurdii , jež po čtvrtečním relativním uklidnění vzplály s novou intenzitou v noci na pátek , si vyžádaly další čtyři lidské životy .	10	Neuter
Firma , která si je vyžádá , platí pouze náklady na jejich pobyt .	0	Feminine
Stále větší počet cestujících využívá služeb této letecké společnosti i v ČR .	2	Masculine
Oba obvinění jsou podezřelí i z dalšího vydírání ve Zlíně .	6	Neuter
Zároveň pracuji na scénáři hraného filmu podle povídky Jerzyho Wawrzaka Čára .	4	Masculine
Účetní období bezprostředně předcházející změně účetního období může být kratší nebo i delší než uvedených dvanáct měsíců .	9	Masculine
" Pokud nehrajeme proti prvním šesti celkům , nedá se na to dívat , " hodnotí brankář Landshutu rozšířenou německou ligu	20	Feminine
Světová organizace svou rezolucí z 21 . dubna redukovala počet příslušníků Pozorovatelské mise OSN pro Rwandu ( UNAMIR ) na striktní minimum - 270 mužů . . .	11	Feminine
V souvislosti s tím se objevuje spousta hlasů , které nový model kritizují , a proto v současné době probíhají jednání o podobě příštího ročníku .	9	Masculine
Stovky těchto strojů jsou v provozu jak v severském , tak pouštním klimatu .	8	Neuter
V době útlumu hrál AIK dokonce třikrát ve druhé lize , ale vždy se po sestupu ihned vrátil do nejvyšší soutěže .	8	Feminine
Všechny domácnosti shodně nejvíce omezily nákupy alkoholických nápojů a cukru .	5	Masculine
to , co tu hraje , je ona sama ;	0	Neuter
Primátor Jan Koukal v této souvislosti připustil , že termín dokončení rekonstrukce , který zní na přelom let 1996 - 7 , se v důsledku průtahů s výběrovým řízením může mírně posunout .	0	Masculine
Pokusme se aspoň velmi přibližně a zjednodušeně osvětlit , proč si příroda při blízkých hodnotách vnějších parametrů vybírá tak odlišné uspořádání látky .	21	Feminine
Z hlediska vnímajícího subjektu , kladoucího otázku , je však informace druhého typu daleko důležitější , i když z hlediska telegrafisty vysílajícího a přijímacího signály je rozdíl v důležitosti pro vnímatele irelevantní .	11	Masculine
Hoškovi nejdříve odražený kámen poškodil rozdělovač a pak mu po kolizi s dalším jezdcem praskla brzdová hadička , přesto dojel čtvrtý .	5	Masculine
Drahý dolar či marka mohou totiž vytvořit až příliš vysokou ochrannou bariéru proti konkurenci zahraničního zboží a tak zeslabit část vnějších impulsů k zefektivnění domácí výroby a ke zvýšení kvality vyráběného zboží a služeb .	29	Feminine
Jelikož hlavy byly od tuzemského výrobce , nebylo možné použít známých a vyzkoušených hodnot , a tak bylo nutné postupovat metodou pokusu a omylu .	8	Neuter
Hlavním úkolem třídenního setkání bylo vypracovat dokument , na kterém by se shodlo co nejvíce účastníků a který by se stal jedním z podkladů dubnového třetího zasedání Komise OSN pro udržitelný růst .	9	Masculine+Neuter
Diplomaté předpokládají , že oba státy získají stálé místo v RB OSN až kolem roku 2000 .	8	Neuter
Právě sblížení s ostatními hráčkami během australského turné podle ní způsobilo , že dceru začal tenis skutečně bavit .	3	Feminine
Vysokopecní struskový cement obsahuje # * portlandského cementu a # vysokopecní strusky .	0	Masculine
Mlékárna Lacmo Zlín podle něj zpožďuje platby za dodané mléko o čtyři měsíce .	9	Neuter
Výsledky výběrových řízení na dodávky armádě , smlouvy i doklady o objemech kontraktů jsou dostupné pracovníkům Nejvyššího kontrolního úřadu , kteří všechny transakce průběžně zkoumají , uzavírá Kalousek .	16	Masculine
Kvete na začátku léta , a na podzim dává šedivá klubka plodů podobná vlně , která zůstávají na větvích často až do jara .	3	Neuter
Dva z deseti miliónů našich občanů jsou postiženi tzv . smrtícím kvartetem : jsou obézní , trpí vysokým krevním tlakem , je u nich registrována cukrovka a zvýšená hladina tuků .	14	Masculine
Stará legenda vypráví o člověku , který neustále lamentoval , že mu Bůh uložil takový těžký osud .	14	Masculine
Byla na něm vystavena například plácačka na mouchy J . V . Sládka nebo vycpaný kanárek J . V . Friče a s osmi tisíci návštěvníky se stal nejúspěšnější expozicí PNP za posledních několik let .	16	Masculine
Plody lip jsou malé kulaté oříšky .	1	Feminine
Zamiloval jsem se , oženil jsem se , zplodil jsem dceru , opil se a spadl na mě strom .	4	Masculine
Připomněl , že v diskusi s velvyslancem USA Adrianem Basorou na toto téma nejednal o nákupu často diskutovaných letounů F - 16 , ale o mnohem potřebnějších telekomunikačních a informačních systémech .	26	Masculine
Doc . Ing . J . Cibulka , DrSc . , z Vysoké školy zemědělské v Praze vydal v prosinci 1991 velmi potřebnou monografii , zpracovávající z nejrůznějších pohledů problematiku 3 nejdůležitějších rizikových prvků v našem životním prostředí .	36	Neuter
Přátelství , to skutečné , pravé , ryzí , se projevuje v konkrétních činech , v rovnoprávné spolupráci , v pomoci , když je přítel v nouzi .	24	Masculine
nikdy mu neunikneme , protože artikuluje přirozené napětí mezi strukturou a vývojem , která , jak se zdá , má biologický základ ;	13	Feminine
Poslanci schválili návrh ústavněprávního výboru , podle něhož bude v textu preambule ústavy spojení " My , národ slovenský . . . " místo původního znění " My , občané Slovenské republiky . . . " .	18	Masculine
Olomouc ( ll , čtk ) -	4	Feminine
Naši současní legislativci se s tímto dědictvím více , ale spíše méně úspěšně potýkají dodnes .	6	Neuter
Největším překvapením pro mé posluchače bylo sdělení , že v Praze je vydáván maďarský časopis Prágai tükör ( Pražské zrcadlo ) .	13	Masculine
Šestnáctiletá dívka , která se podílela na pondělním přepadení 45 letého občana Jihlavy , je v současné době ve vazbě .	1	Feminine
Jak víme z klinické i experimentální zkušenosti , pro pochopení dynamiky mozkových procesů je důležitý nejen časový průběh EEG , ale i jeho prostorové rozložení .	6	Feminine
Aktu se zúčastnili náměstkyně ministra zahraničí ČR Helena Bambasová , ředitel politické sekce ministerstva zahraničí SR Emil Kuchár , generální ředitel Úřadovny OSN v Ženevě Vladimir Petrovskij a generální ředitelé mezinárodních organizací sídlících v Ženevě .	24	Feminine
V další fázi , kdy se dá vytěžit asi 50 % zbývající zásoby , je ropa vytlačována vodou injektovanou do ložiska .	20	Neuter
Protože jsou tato porušení ohraničená přesně jen výjimečně , doprovázejí prosopagnosii obvykle další příznaky .	4	Neuter
V roce 2013 též vybudoval a opravil pět tradičních tržnic , v roce 2014 to byly čtyři tržnice .	6	Masculine
A nebo také dvoumotorové dopravní letadlo , jeden z typů , které ve dnech Slovenského národního povstání zásobovaly bojující vlastence sovětskou výzbrojí .	3	Neuter
Celková světová produkce surové oceli v lednu vzrostla na 60.7 miliónu tun , o 6.9 procenta v meziročním porovnání .	10	Masculine
Američané David Jewitt z Havajské univerzity a Jane Luuová z Kalifornské univerzity v Berkeley studovali objekt , který byl spatřen dalekohledem na Mauna Kea 30 . a 31 . srpna a 1 . září .	29	Masculine
Ze stejného důvodu nebyl soukromý sektor ani schopen přispět významněji k vytvoření konkurenčního prostředí , které by tlumilo pokusy o monopolní zvyšování cen a které by také vytvářelo tlak na zvyšování kvality zboží a služeb .	1	Masculine
Vzal hranatou láhev a nalil trochu do dvou sklenic s těžkým silným dnem .	11	Neuter
Sedmého srpna 1942 zatklo gestapo v Čáslavi dvanáct žen a moje matka byla jednou z nich .	13	Feminine
Don Juan nesl na bedrech dramatickou tíži , o které Velký Sběratel nemá ani tušení , protože v jeho světě veškerá tíže ztratila váhu .	2	Masculine
Plod : peckovina ( v září a říjnu )	2	Feminine
Myslíte , že když posly ignorujete , nic se nestane .	4	Masculine
" Srbové ve svých dějinách vždy volili existující moc " .	1	Masculine
Na ceny Alcaru má vliv několik okolností :	2	Masculine
Především se však musí odpoutat od středoškolské rutiny a dosáhnout takového stupně zralosti , kdy se člověk cítí být odpovědný sám před sebou za obsah každého dne , každé hodiny prožitého života .	31	Masculine
Zastupoval pět podniků včetně Jana Bechera ( Becherovku vystavoval , avšak zájemcům ji prodávat nesměl , protože už jsou uzavřeny kontrakty . . . ) .	5	Masculine
Některé firmy mohou na novém zaměstnanci vyžadovat také pracovní posudek .	1	Feminine
Všichni se sejdou v komplexu postaveném koncem 80 . let Čínou a považovaném za mírně megalomanský .	15	Masculine
Nechci znovu hrát , aby udělal pár kol .	5	Masculine
Sekretářka totiž ví , že zákazník se u nich bude cítit lépe , když mu nabídnou kávu , čaj či minerálku .	14	Masculine+Neuter
Jedna členka této posádky měla velké štěstí - krátce před katastrofou byla totiž vysazena do doprovodného člunu , protože onemocněla mořskou nemocí . . .	10	Feminine
V počítačových dobách se obrysy automobilů hodně přiblížily .	7	Feminine+Masculine
" Nahání mi hrůzu , kdo všechno jej obdržel , " odůvodnil svůj názor .	13	Masculine
Někteří křesťanští učenci Tolleho učení kritizují , zatímco jiní ho velebí .	8	Masculine
Má na sobě oprané džíny s dírou na koleně , v pase široký koženkový pásek pobitý železnými cvočky , černou košili s rozhalenkou , u níž mu chybí knoflík , a kožený řemínek na ruce .	13	Masculine
Česká zemědělská a potravinářská inspekce zjistila vloni překročení hygienických limitů pro dusičnany u 21 procent vzorků zeleniny .	3	Feminine
Protože u každého krmného boxu je zabudováno čtecí zařízení , příchozí kráva je vždy automaticky identifikována a počítač jí okamžitě určí přesnou dávku krmiva , a to s ohledem na její dojivost a reprodukční cyklus .	11	Feminine
Sedmibojaře Dvořáka pozvali na start organizátoři .	1	Masculine
Měkká voda , která má nedostatek minerálních látek , může negativně ovlivňovat cévní a imunitní systém člověka a podílet se tak například na vzniku kardiovaskulárních onemocnění .	12	Masculine
Jde o informace , za které by v minulosti americká výzvědná služba platila zlatem , " komentuje to západní tisková agentura .	13	Neuter
Petr Havíř , Praha	0	Masculine
Tvorba každého umělce tedy probíhá v konkrétních historických podmínkách společnosti , které na ni a její výsledek v té či oné míře působí .	2	Masculine
Představa , že by Ústavní soud musel každý rok posuzovat ústavnost státního rozpočtu ( tj . zda vládou uváděný předpokládaný výnos je dobrým či špatným odhadem skutečnosti příštího roku ) , je přinejmenším podivná .	10	Feminine
Světovou premiéru absolvoval na právě probíhajícím mezinárodním filmovém festivalu v Benátkách nový film Jiřího Menzela Život a neobyčejná dobrodružství vojáka Ivana Čonkina .	12	Masculine
Na našem území je zimní zčervenání sněhu poměrně vzácné díky celkově slabším výskytům a přehlušení tuzemským prachem .	2	Neuter
A také o významu Janouškova díla , které mohlo být v důsledku všech zákazů po r . 1969 známo jen malému okruhu lidí , významu , který teprve čeká na zhodnocení .	22	Masculine
Jeho srdce naplňovaly láskyplné vzpomínky na dědečkovu něžnou náklonnost , na procházky ruku v ruce a na mnohá tajemství , která dědeček mrknutím oka slíbil střežit .	7	Feminine
Přece jste si všiml , jak hbitě udal příhodu o kurvičce , která ho odmítla , jen proto , aby při té příležitosti mohl vyvolat svou mladistvou neodolatelnou tvář a přikrýt jí svou žalostnou pleš . "	13	Masculine
Přijímání stále nových ústavních zákonů a návrhy na změnu ústavy považuje za neúctu k ústavnímu stavu .	9	Feminine
Česká pojišťovna upozorňuje motoristy , že 28 . únor je posledním dnem , kdy lze zaplatit zákonné pojištění odpovědnosti za škodu způsobenou provozem motorového vozidla bez penalizace .	24	Neuter
V kalifornském prostředí se rogalisté USA prosadili v soutěži družstev , kterou vyhráli před Austrálií a Anglií .	12	Masculine
Rozhodně tomu tak bylo v případě Andyho , když v dubnu hrál v Monte Carlu proti Benoîtovi Pairemu .	5	Masculine
Chybí nám hráčská osobnost , jež by dokázala mužstvo vyburcovat ve chvíli , kdy se mu nevede , hodnotil první porážku v letošní sezoně vítkovický trenér Vašek .	7	Feminine+Neuter
Verdiho Te Deum je i na malé ploše blízké kontrastně stavěným romantickým freskám .	12	Feminine
A když ho to popuzení silně ovládlo , snažil se ji milovat divoce a vztekle , aby z ní dostal nějaký hlas , sten , slovo , zaúpění , ale nepodařilo se mu to .	33	Neuter
' Ústřední výbor ' meteorologů pak bude na základě vyhodnocených výsledků vysílat letadla , aby na vhodných místech a ve vhodném čase vytvářela kouřové clony nebo vypouštěla mračna kondenzačních center , a tak posunula vývoj počasí žádaným směrem .	27	Neuter
Je to nauka o hospodářství přírody , s dlouhodobým horizontem ve svém pracovním měřítku .	8	Masculine
Pamatuji se , že vojnu jsem opustil jako poručík , ale posledních pět let zastřelo všechny události , takže nevím .	15	Feminine
Považujeme - li totiž otázku odběru svazového časopisu členy za zásadní , mělo by být naproti tomu samozřejmé , aby každý čtenář Zahrádkáře byl řádným členem svazu .	7	Masculine
A úplně nakonec stařena s čerstvě zašitou ranou na paži .	3	Feminine
Pečený nebo smažený králík asi zůstane pro mnohé spíše zajímavým zpestřením jídelníčku než běžným nedělním obědem .	15	Masculine
Ne na rok , ale na delší období .	6	Neuter
K těm , kdo navštěvují hrob nejčastěji , patří studenti , mladí dělníci a velké množství zahraničních návštěv .	9	Masculine
Dozorci se na noc těmto místům i s vědomím porušení předpisů zdaleka vyhýbali .	12	Masculine
Rusko by tím riskovalo svou prestiž mocnosti a podkopalo by důvěru ve své platební schopnosti , což by vedlo ke zmrazení zahraničních investic v zemi a všech forem ruské účasti v mezinárodní finanční spolupráci , řekl Šochin	6	Feminine
Přelétl očima šachovnici .	2	Feminine
Slovensko by chtělo s uzavřením smlouvy počkat na vyjádření ředitelů obou galerií .	9	Masculine
Souběžně se zkoumala i intenzita , směr a fluktuace magnetického pole .	4	Feminine
Tento nárys vývoje ekonomických vztahů mezi lidmi podává ovšem jenom hrubý přehled .	6	Masculine
To nám nejlépe ukazuje třetí a nejkrásnější mlhovina zvaná Růžice ( Rosette ) v souhvězdí Jednorožce ( Monoceros ) .	17	Masculine
Hlinsko v Čechách -	0	Neuter
Možné příčiny jsou srážka s jiným molekulovým mračnem nebo zasažení mocnou rázovou vlnou , jež kdesi dosti daleko vznikla při výbuchu supernovy .	14	Feminine
Na vyčištěnou pokožku použijeme denní podkladový krém a teprve na něj naneseme Dermacol makeup v tubě nebo fluid .	13	Masculine
Řada badatelů a historiků se opětovně vrací k jeho životu a odkazu , aby tento fakt objasnila .	9	Masculine
Čím víc podobných ohnisek vytvoří , tím zranitelnější budou vojáci mezinárodních sil OSN a tím nepravděpodobnější bude možnost použití leteckých sil Severoatlantické aliance .	11	Feminine
Jordánsko uvítalo čerstvou dohodu mezi Izraelem a Organizací pro osvobození Palestiny ( OOP ) zdrženlivě .	1	Neuter
Rozpor v názorech členských států Evropské unie na to , jak bude v budoucnu vypadat spolupráce v Evropě a v jejích institucích , se o víkendu stal hlavním námětem rozhovorů předních světových politiků a ekonomů v italském Cernobbiu .	30	Masculine
" Zajímám se o více věcí , " vypravila jsem ze sebe nejasně .	8	Feminine
K úspěšnému splnění tohoto náročného úkolu musí být vytvořeny dobré podmínky v nepříliš pozdních večerních hodinách , například po televizním programu , a v klidném prostředí .	20	Masculine
Armádní špičky byly na mrtvici , mužstvo a civilisté u vytržení .	2	Feminine+Masculine
Pavel Volf nám napsal obsáhlý dopis , ze kterého vyjímáme : " Na čtvrtek 27 . 8 . jsem byl předvolán telegramem k mimosoutěžní kontrole , kterou měl provést MUDr . Chlumský z Ústavu sportovní medicíny .	0	Masculine
Stará dáma si všimla , že se na náramek dívám .	3	Feminine
Tlustší materál zpravidla jen nasekneme na kovadlině , třeba i ze všech stran a potom ho přerazíme .	0	Masculine
Osmapadesátiletý americký herec , režisér a scenárista Dennis Hopper 2 . března v pražském kině U hradeb osobně uvede obnovenou premiéru své slavné režijní prvotiny Bezstarostná jízda ( 1969 ) .	2	Masculine
Čínské úřady totiž povolují koncerty " západní " pop music jen zřídkakdy , o čemž svědčí dosud marné snahy takových hvězd , jako jsou Madonna nebo Michael Jackson .	24	Feminine
S největší pravděpodobností se většina z nich pohybuje přímo v Brně .	2	Feminine
Základním úkolem práva je , aby si bylo vždy vědomo těchto svých mezí , aby nepodléhalo inflaci dobře míněných textů a aby bylo jen úzce provázaným souborem skutečných norem .	16	Feminine
Společným cílem všech států visegrádské skupiny je Brusel .	0	Masculine
Máme připravený slogan , výtvarný leitmotiv , texty inzerátů a letáky jsou téměř hotové .	10	Masculine
Také jejich práce zaslouží uznání , výchovné koncerty pro děti , veřejná vystoupení při různých akcích , zlepšení prostředí i vybavenosti školy .	14	Feminine
Idit Müllerová ze Střediska pro výzkum evropského trhu pro LN	6	Masculine
S kategorií industriální společnost je logicky svázána periodizace dějin lidstva v podstatě na tři historické etapy společenského vývoje , praeindustriální , industriální a postindustriální .	21	Feminine
Ostrov nad Ohří ( bar ) -	2	Feminine
Bezpečné služební stroje , pod dohledem spolehlivých řidičů dopravující cestující tam , kam potřebují , se dílem pekelného zplozence Paynea , milujícího , když to bouchne , mění v ďábelské cely smrti .	19	Masculine
Jsou tedy výsledky letošních žní v našem městě dobré , i když nutno uznat , že při splnění některých předpokladů a podmínek mohly být ještě lepší .	12	Neuter
A já si jednoho rána zničehonic všiml , že má Anča senzační prsy a že mě to moc zajímá .	12	Masculine
Parťák , který jezdil s pásákem , ho pozval do hospody .	7	Masculine+Neuter
Dnem # března # bude zrušena platnost propustek do hraničního pásma na tiskopisech vzor # s růžovým vodorovným pruhem , bez ohledu na * platnosti na nich uvedenou , a povolení ke vstupu do hraničního pásma zaznamenaných do občanských průkazů .	9	Neuter
K tomu Staats přejímá ještě Mowrerovo pojetí , že hlasové projevy rodičů , spojené zpravidla s kladným posílením , nabývají u dítěte vlastnosti sekundárního posílení .	24	Neuter
Starosta Přešovic Miloš Popelka ( ODS ) totiž nedávno ohlásil , že pokud nebude v obci dobudován vodovod , neuskuteční se tu komunální volby .	0	Masculine
" Vězte , že teď Všemohoucí a jeho nebeské zástupy obestoupili krejčího , aby ho vyslechli a že se celý svět raduje z jeho slov ! "	19	Masculine
Sázení je vždycky jakýmsi svátečním okamžikem .	0	Neuter
Laboratoř aplikované matematiky a bioinženýrství	4	Neuter
* Votruba , kterého jsem přišel navštívit , souhlasně pokyvoval hlavou skloněnou nad psacím stolem .	10	Feminine
Tato forma informačního zabezpečení nese s sebou mimo kvality intelektuálního informačního zpracování i výhodu značné ekonomické efektivnosti ve snížení nákladů na pořízení jednoho záznamu .	3	Neuter
Jednání se kromě perspektiv řešení válečného konfliktu a bilaterální spolupráce týkala zejména napjatých řecko - makedonských vztahů .	16	Masculine
Proto by jádro vykonávalo precesi v případě , že není pevně vázáno s pláštěm , pouze tříčtvrtinovou rychlostí precese pláště .	19	Masculine
Postupně , jak se inovační proces přesouvá do výzkumných oddělení firemních gigantů , není vlastník kapitálu a podnikatel - inovátor už tatáž osoba .	5	Masculine
Reakce Rakouska - Uherska na ultramontánní projevy Pia IX . a I . vatikánského koncilu tento vývoj dále urychlila .	0	Feminine
Obchody velmocí i obratně využitá vnitřní křehkost těchto států však ruským vojákům umožnily návrat .	11	Masculine
* Nový typ dlažby je možné vhodně prostorově kombinovat se zámkovou dlažbou okolo stromů , na okrajích chodníků a jinde .	17	Masculine
Technicky to bylo vyřešeno tak , že před jednotlivými jednotkami byly umístěny samostatné amplióny seřízené na příslušný zvukový okruh .	17	Masculine
Komplexní program v tomto bodě předpokládá postupný přechod na důslednou specializaci výroby , a tím na velké série .	6	Masculine
Doposud jsme se zamýšleli nad principy technických řešení , nyní se zastavíme u metodiky používané pro zhodnocení bezpečnostní úrovně systému .	7	Neuter
Ve své práci vycházel z údajů o uctívání totemů , totemových zvířat a rostlin získaných u australských kmenů a severoamerických indiánů .	17	Masculine
Nepřesvědčily ani mlékárny ani Kostelecké uzeniny - maximální ceny do 2000 Kč a ani umělecká výroba s orientací na export také dnes nepatří k favoritům .	24	Masculine
Uskutečnila se minulý týden a pro pana premiéra rozhodně nepatřila mezi ty nejpříjemnější .	2	Masculine
Menší státy ES mají podezření , že bychom omezení odbytu v Německu mohli vyrovnat zvýšením vývozu například do Nizozemska .	14	Neuter
Objem kubánské produkce má klesat i příští rok , protože vzhledem k nedostatku pohonných hmot tam bude plocha pro pěstování cukrové třtiny snížena na 63 % .	13	Feminine
Může být potrestán maximálně šestiměsíčním vězením a pokutou 8000 dolarů .	9	Masculine
Péče se vyplatí	0	Feminine
Ani už nevím , proč jsem se zatoulal na hřbitov , náhodou byl otevřený , tedy otevřený : někdo vylomil vrata a ještě je neopravili .	13	Masculine
Do měsíce byla jejich výkonnost téměř stoprocentní a někde i vyšší .	1	Masculine
Centralizované zásobování teplem teplárenství však může přinést plný prospěch jen při správném řešení po technické i hospodářské stránce , k čemuž jsou kromě jiného nezbytné co nejrozsáhlejší znalosti a informace .	7	Masculine
Do horečné přeměny ve výrazně dělnické předměstí vstupují Holešovice , Bubny jako celek s desetiletým zpožděním , tedy teprve v sedmdesátých letech .	12	Masculine
Důvodem podle premiéra bylo , že je složen z čistě proklamativních vyjádření a že řadu věcí v něm obsažených řeší už jiné právní normy .	2	Masculine
Žijí a pracují podle zásady " jeden za všechny , všichni za jednoho " , každý se cítí odpovědným za všechno , co se děje v brigádě .	15	Masculine
Ve visících jehnědách břízy zrají křídlaté oříšky , které vítr roznáší po okolí .	2	Feminine
Tetování po několika letech bledne a je třeba jej obnovit .	0	Neuter
Mezi sólisty jsou zvučná jména , tak především Giuseppe Valdengo , jehož Bartolo je po všech stránkách dokonalá kreace , kterou na desce plně vychutnáme .	18	Feminine
Patrně se vám nebo někomu z rodiny , blízkých příbuzných či známých stalo , že dostali na jméno a adresu konkrétní nabídku zásilkové firmy .	19	Feminine
" Proč jsi chtěl zdolávat hory a velehory ? "	7	Feminine
Za výtržnosti diváků tedy sehrají makedonští fotbalisté příští dva zápasy v domácím prostředí za zavřenými dveřmi .	6	Masculine
V osmi autobusech pražských Dopravních podniků - garáže Klíčov , jezdících na lince 187 , která vede z Palmovky na holešovické nádraží , bylo namontováno zařízení umožňující nevidomým rozeznat , o jakou linku se jedná .	15	Feminine
Umění , které se přidržuje této pravdy , nemůže klouzat po povrchu ani bloudit mimo nás .	2	Neuter
Deficit státního rozpočtu dosáhl rekordu .	0	Masculine
Pak přinesl číšník biftek a mladík objednal další vodku se sodou ( připili tentokrát na dívčina ňadra ) a rozhovor pokračoval dál v divném frivolním tónu .	19	Masculine
Pak jsem slyšela jen o jeho problémech , a když jsem byla párkrát v Praze , zkoušela jsem se s ním sejít .	11	Feminine+Neuter
(1) Hodnota aktiv celkem uvedená v §_37_odst._2 a v §_37a_odst._3 se zjistí z účetní závěrky nebo z konsolidované účetní závěrky účetní jednotky sestavené za účetní období , ve kterém nebo za které k porušení povinnosti došlo .	19	Feminine
Britská pěchota přistála na Šumavě	4	Feminine
Uvedl to po setkání s ministrem průmyslu a obchodu ČR V . Dlouhým jeho bavorský kolega O . Wiesheu .	12	Masculine
Jedním z nich je přijmout princip stejného přístupu státu ke všem školám ( stejné dotace ) , pak ale musíme vyrovnat i další podmínky , což znamená především dát i státním školám legální možnost vybírat školné .	35	Neuter
Zpočátku dominovala oblast jazyka .	1	Feminine+Neuter
Leoš položil na zem korbičku od kočárku , kterou nesl za dvě široká ucha .	3	Feminine
Nová obchodní politika - blíže k domácímu zákazníkovi - se projeví i výstavbou dalších podnikových prodejen a distribučních skladů .	12	Feminine
César byl o Pompeiových akcích osobně informován Curiem , který v té době skončil své funkční období .	13	Masculine
Novoroční zvonění - 2 . ročník organizovaný dálkoplaveckou sekcí Sportovní školy Pardubice se uskuteční v Praze na Karlově mostě 1 . ledna ve 14.30 .	7	Feminine
Rovněž projekt rodiny Petrofů byl v průběhu roku 1994 upravován za účelem schválení a realizace , připomíná předseda vlády .	6	Masculine
Polohy vyšetřovaných ploch stanovíme z úseku parametrů na souřadných osách .	1	Feminine
Malťany jsem osobně hrát neviděl , ale podle mých informací mají vše postavené na obraně , zabetonují se před šestnáctkou a natahují čas .	9	Feminine
Od dob , kdy se udál příběh , který v knize Géniové falzifikátu popsal Rudolf Ráž , byly rentgenové a chemické metody zdokonaleny a není problém určit třeba stáří obrazu .	15	Masculine
Abyste i zahraničních výrobků je už opatřena návody a značkami , symboly , které budoucímu majiteli poskytují potřebné informace , jak s textilií zacházet .	18	Feminine
Američané Kubánce svážejí na svou základnu Guantánamo , na jihu kubánského ostrova .	10	Masculine
Luboš Stehlík 2 . abonentní koncert cyklu Filharmonikové komorně : Dagmar Pecková , Karel Špelina , Jaroslav Šaroun .	7	Masculine
Ještě letos bude uzavřen motorovým vozidlům Suchý žleb , a tím se stane další část Moravského krasu klidovou zónou .	17	Feminine
Obavy z onemocnění byly zcela odůvodněné , neboť dítě , které prodělalo obrnu , často bývalo do konce svého života invalidní , s omezenou možností pohybu pro ochrnutí dolních a někdy i horních končetin .	2	Neuter
Mimo to samozřejmě společně vysíláme na F 1 , kde jsme jasně většinovým dodavatelem pořadů , ale bez tomu odpovídající možnosti programovou skladbu ovlivnit .	22	Feminine
Spolu s celým souborem byli vedeni zkušenou rukou amsterodamsko - londýnského dirigenta Bernarda Haitinka .	11	Masculine
Podle jedné ze zásad skupinové pěstounské péče , s jejíž myšlenkou přišel poprvé rakouský doktor Hermann Gmeiner , je pro tuto formu náhradní rodinné péče vhodnější jedna matka - pěstounka a její pomocníci .	29	Feminine
Na jiném místě uvádí akademik Němec , že v předjarní době , kdy kvete eranthis , talovín , má zlatitou žlutou barvu , vystavil na odiv včelám v těsném sousedství pravé rostliny papírové imitace téže barvy a tvaru .	26	Feminine
Jsou ovšem ručně vázány , opatřeny zlatou a stříbrnou ražbou , signovány autorem a doprovázeny grafickým listem .	12	Masculine
Nelson Mandela včera večer vítězství ANC v prvních všerasových volbách v Jihoafrické republice oficiálně vyhlásil .	7	Feminine
Šest cylindrokónických nádob o průměru téměř pěti metrů a 17 metrové výšce už od pondělka putuje lodí od německého výrobce Ziemann + Bauer .	16	Feminine
Pastorek , vedený tak jistě v záměru režisérem , svého Gottwalda jakoby buduje zevnitř , začíná mozkem a srdcem , rozumem a přesvědčením .	20	Masculine
Účetní jednotky s výší aktiv celkem ( netto ) deset miliard Kč a vyšší mohou vykazovat jednotlivé položky v celých milionech Kč ; tato skutečnost musí být uvedena ve všech částech účetní závěrky .	10	Feminine
Nepojímá Němce jako pluralitu nejrůznějších světonázorových seskupení , nevidí ty Němce , kteří stáli na druhé straně barikády a byli pronásledováni , vyhnáni do emigrace a mučeni v koncentračních táborech .	26	Masculine
V roce # a v letech dalších došlo ke zhospodárnění výroby a k organizačním změnám .	14	Feminine
Seriál MS silničních motocyklů startuje prvním podnikem už 26 . března VC Austrálie v Eastern Creek .	0	Masculine
Zdeněk Matějček : Jeden projekt , který ještě běží , je sledovat od určitého věku děti , které jsou dnes dospělé a mají děti , ale vyrostly za poněkud zvláštních podmínek .	29	Feminine
Za prvních sedm měsíců 1994 dosáhl podnik více než 49 miliónů korun zisku , v celém letošním roce by to mělo být zhruba 85 miliónů korun .	5	Masculine
Skóre zápasu uzavřel Dubovský neomylnou trefou z penalty nařízené za ruku T . Hansena .	3	Masculine
Dlouhou dobu se mi nedařilo usnout , a tak jsem si došla do chladničky pro zelenou láhev svého oblíbeného nápoje .	0	Feminine
Může tak - jako vše co shořelo v ohni žároviště - sloužit mrtvému při jeho dalším přebývání mimo náš svět .	8	Masculine
V jednom z hotelů si popovídal s hosty , a když se dověděl , že pátrání neustává , rozhodl se , že na čas zmizí .	3	Masculine
Stehlíkova firma Bohemia Art má na základě vítězství ve veřejné soutěži získat více než polovinu akcií Poldi Ocel , která je dosud součástí a . s .	10	Feminine
R . 1800 obsahovala atmosféra 0 , 75 ppm metanu , dnes obsahuje asi 1.70 ppm .	3	Feminine+Neuter
Tak , aby nemusel přijít na řadu katastrofický scénář : dotace - byť načas - zastaveny , opera zrušena , soubor rozpuštěn a budova někdejšího německého a později Smetanova divadla v konkurzu poskytnuta soukromé společnosti pro rentabilní muzikálové show .	6	Feminine
Výběrová přejímka spočívá v tom , že se z celé dodávky vybere určitá část výrobků , výběr .	9	Feminine
V Jablonci se představí světová špička kromě britské dvojice Backley - Hill , která měla v programu minulých dní navíc Hry britského společenství národů v Kanadě .	4	Feminine
Podzemní vody vykazují kontaminaci dusičnany , dusitany , amonnými ionty a chloridy .	1	Feminine
Okolo 150 přívrženců pravicově radikální scény v Chotěbuzi se v noci na včerejšek pokusilo přepadnout ubytovnu žadatelů o azyl , v níž nyní žije na 1000 cizinců ze 25 zemí .	18	Masculine
Z tohoto hlediska se snad ani nelze divit desítkám fanoušků , kteří si ke vstupu do ochozů pomohli tím , že přelezli plot .	17	Masculine
Pracovníci Geodetického ústavu budou nuceni vybudovat síť geodetických bodů v neprobádané a pusté krajině .	2	Masculine
K sepsání zápisu o vadách se zve dodavatel , orgán společenské kontroly nebo jiná nestranná osoba , příslušník VB , poslanec NV , zástupce cizího podniku nebo družstva .	23	Masculine
Těmto kroužkům by měly okresní výbory svazu všemožně pomáhat .	1	Masculine
Perspektivně se počítá i s americkým trhem .	6	Masculine
Hlavní projektant * Arnautov , muž odpovědný za poslední rekonstrukci mostu , konstatuje jeho poloviční smrt .	1	Masculine
Přesto však zájem o vytvoření zesilovače v pevné fázi neochaboval .	7	Feminine
Kroky za přijetí konkurenčního privatizačního projektu Svazu měst a obcí z jihu Čech na Jihočeské vodovody a kanalizace přislíbil Josef Daněk , poslanec Federálního shromáždění a člen vedení Strany zelených .	7	Neuter
Jeho hruď byla totiž citlivým nástrojem , hodným dílny Stradivariho .	7	Masculine
Můj nejstarší bratr Blahoslav se narodil šest měsíců po jejich svatbě , ale o tom , že by se bývali museli brát , se u nás nikdy nemluvilo .	20	Masculine
Česká koruna tedy nejen že bude použitelná pro nejrozmanitější platby do zahraničí , ale zejména bude umožňovat bezprostřední zapojení české ekonomiky do světového hospodářství .	11	Neuter
Za neproduktivní čas může být ale považován i takový , v němž se nevytvářejí hodnoty , přesto je pro konečný výsledek potřebný .	1	Masculine
Oblastní sněm brněnské ODS dospěl ke kompromisu	1	Masculine
Je zřejmé , že při dosavadních stravovacích zvyklostech není možno přítomnost těchto látek ve stravě zcela vyloučit , je však reálné ovlivnit jejich tvorbu šetrnou tepelnou úpravou .	1	Neuter
Jména těchto členů prezidia zatím nejsou z jiných zdrojů LN potvrzena .	9	Feminine
Šéf propagace Sazky Josef Prouza Lidovým novinám řekl , že pravidla soutěže byla konzultována se zkušenými odborníky na dopravní provoz .	6	Feminine
Ve skutečnosti to sice trvá zhruba minutu , protože doba přenosu více závisí na stavu telefonní linky než na rychlosti přístroje , ale i tak je přenos informace faxem zhruba třikrát rychlejší než řeč .	27	Feminine
Vycházeje z toho , že ve skutečnosti v řadě případů ani nejlepší přírodovědec neví dost o podstatě problému , stejně tak jako nevzdělanec , cítí se ten druhý oprávněn vynášet o věcech soudy .	6	Feminine
Pokud ten impuls nepřijde či není včas proměněn v čin . . . tolik lidí přečká celý svůj život na nástupišti a nejen že nevyjedou , oni dokonce ani nenastoupí do vlaku - a jen si na tom nástupišti stěžují .	9	Masculine
Polypropylén je z nových hmot nejnadějnější .	5	Masculine
Kambodžský vládní mluvčí včera oznámil , že na straně Rudých Khmerů bojujících o kontrolu nad hlavní silnicí vedoucí na severozápad bojují cizinci .	4	Masculine
Jestliže tedy odběratelská organizace plnila řádně povinnosti uložené citovanou vyhláškou , potom buď o rozsahu dodávek sepsala s dodavatelskou organizací vzájemně odsouhlasený protokol , anebo v případě rozporu předložila rozpor k řešení nadřízenému orgánu .	29	Masculine
Čilé jsou v tomto směru některé kroužky na hornických učilištích .	5	Masculine
Vyskočil beze slova z křesla v okamžiku , kdy otevřela dveře Magda .	2	Neuter
" Šířící se vlna fundamentalismu je největší ohrožení , kterému Západ čelí od konce studené války .	1	Feminine
Rození pardubických dětí v Hradci Králové je periodicky se opakující jev .	1	Feminine
Následkem toho bychom ve stejné situaci jistě jednali opět stejně - nezávisle na tom , zda máme svobodnou vůli , či nikoli - protože v daném okamžiku se nám toto rozhodnutí jevilo optimálním .	7	Masculine
Václav Klaus odkryl karty vlády pro letošní rok	3	Feminine
Hosté amerického velvyslance v Praze Adriana Basory ( paní Albrightová mu pomáhala jako poradkyně během jeho univerzitní stáže při práci na politické problematice střední a východní Evropy ) pomalu vstávají od stolu a loučí se .	11	Feminine+Neuter
ATLETIKA : mítink Jablonecký oštěp ' 94 na stadionu na Střelnici - 19 hod .	0	Feminine
Modely vyobrazené v předlohové knížce jsou nepatrnou částí toho , co všechno se dá ze stavebnice Merkur sestavit .	3	Feminine
Celkem bylo * její stavbu použito na # miliónu kubických * kamene .	5	Neuter
V Betě se poučili a začali znovu .	1	Feminine
V tomto směru se dosud dosáhlo uspokojivějších výsledků jen při zkoumání změn v lexikální zásobě a ve vyjadřovacím stylu , v daleko menší míře ve zkoumání změn hláskových a gramatických .	27	Feminine
Naprostou neshodu vykázaly územní rozdíly v rozložení frekvence úmrtí na úrazy a otravy , resp . skupinu vnějších příčin úmrtí mezi muži a ženami , ( srovnej obr . 3 a obr . 5 ) .	12	Feminine
Stará Planina , Sredna Gora , pohoří Rila a Rodopy poskytovaly útočiště hajdukům a bojovníkům proti turecké nadvládě , chránily i partyzány v boji proti fašistům .	11	Neuter
SBS se angažuje především v komerčním vysílání po celé Skandinávii a například ve Švédsku provozuje kanál Femman .	5	Neuter
Shodou okolností to při posledním Wimbledonu odnesl vyřazením Petr Korda .	0	Feminine
Samičky jsou živorodé , zárodek se vyvíjí ve speciálně uzpůsobených vývodech pohlavních cest buď z vlastních zásob nebo pomocí orgánů analogických placentě savců .	15	Feminine
Rozvoj socialistických ekonomických vztahů vede k překonání všech třídních rozdílů , k vytvoření společnosti svobodných a rovných pracovníků , a tím také vytváří předpoklady pro úplný zánik státu jako orgánu třídního násilí .	20	Masculine+Neuter
Maďarská diplomatická místa včera také oznámila , že čekají na urychlenou odpověď Prahy na dopis maďarského ministra zahraničí Jeszenszkého z minulého týdne , v němž navrhl svému partnerovi z ČSFR Jozefu Moravčíkovi zahájit konzultace o vodním díle v Gabčíkovu .	16	Masculine
Burundi bylo v minulosti několikrát dějištěm etnického krveprolévání , ale dosud bylo ušetřeno takové vlny násilí , jaká zachvátila sousední Rwandu .	7	Neuter
Měsíce plynuly a kromě občasných prohlášení té které strany k tomu kterému návrhu , předloženému vládním Úřadem pro legislativu , se nedělo nic .	14	Masculine
Vedení ODA tedy mělo důvod myslet si , že hlava státu je v celém sporu spíše na jejich straně .	10	Masculine
Ideál rozpustilé renesanční komedie zůstal v nedohlednu , ač je hra Giordana Bruna tematicky velmi blízká Bocacciovu Dekameronu či Machiavelliho Mandragoře .	2	Feminine
Česká rep . - SRN 3 : 2 a 2 : 2	0	Feminine
Po letním tání sněhu nalezli záchranáři tělo Ketila Ulvanga ve vodní tůni zhruba deset kilometrů od místa , kde bylo loni v říjnu zastaveno pátrání .	22	Masculine
Výrobní základna je charakterizována širokým spektrem technologií na různém stupni technické úrovně od moderních technologií petrochemických a rafinerských výrob , až po značně zastaralé kapacity v oborech anorganické chemie a průmyslových hnojiv .	28	Feminine
Veselý jezdil na zadním kole se čtyřkolečkem a vpředu měl až později dvoupřevodník , který mu na kolo namontovali ve Švýcarsku .	6	Neuter
Jiří Wonka se opravdu dopustil útoku na veřejného činitele , opravdu se vyhýbal trestnímu stíhání a státní moc s ním podle toho zacházela .	4	Masculine
Letos by výstavba technického zařízení v sedmi lokalitách stála 120 milionů korun , ale můžeme uvolnit jen 80 milionů .	8	Feminine+Neuter
Zvláště když již dnes se v Dánsku projevují snahy proměnit zemi v jakýsi most mezi EHS a severskými zeměmi a vytvořit z ní odrazový můstek pro další hospodářskopolitickou expanzi EHS .	15	Neuter
V posledních letech byli geologové názoru , že mohou předvídat nejen výbuch sopky , ale také rychlost , s jakou bude žhavá láva vystupovat z nitra na zemský povrch .	28	Masculine
Všude je mír , všude kypí život .	2	Masculine
" Výzkumný ústav práce a sociálních věcí zorganizoval schůzku odborníků a ti se shodli na tom , že ministerstvo práce a sociálních věcí by nemělo být garantem tohoto zákona .	1	Masculine
Vytasili se však s vládní výjimkou a radnímu zmehlo .	7	Masculine
A studuje dvouletou nadstavbu pro mistry odborného výcviku na Pedagogické fakultě v Ostravě .	5	Masculine
Navíc z elektrických vlastností těchto komor vyplývá , že mohou detektovat - tehdy neuvěřitelný počet - milión částic za sekundu .	17	Feminine
Na vzniku inscenace se vedle International Institut de la marionnette z Charleville Meziéres podílela pražská DAMU , a především Mezinárodní institut figurativního divadla při divadle Drak z Hradce Králové .	6	Masculine
Nevídané drama bylo předzvěstí dnešního pokusu Olomouce dostat se přes ukrajinskou Iskru Lugansk přece jen do čtvrtfinále PMEZ .	10	Feminine
Petr Šmerda dospěl 24 . března k názoru , že k zahájení trestního stíhání Koženého není důvod a věc odložil .	5	Masculine
Jan Gottvald , předseda Petry Drnovice a místopředseda ČMFS :	0	Masculine
Ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička se domnívá , že je správné , setrvá - li matka s dítětem doma co nejdéle .	4	Feminine
Avšak jestliže navracení majetku původním vlastníkům bylo uznáno za jeden ze základních ( morálních ) principů transformace , nelze dnes z hlediska úzkých ekonomických zájmů kritéria zpochybňovat , měnit či upravovat .	16	Feminine
* Přesto - jaký je prodejní potenciál Tatry ?	5	Masculine
V rámci teorie silných interakcí - kvantové chromodynamiky - je možné se na hadrony dívat jako na " puchýřky " ve vakuu ( tzv . pytle / bag / ) , uvnitř nichž jsou uzavřeny kvarky a gluony .	27	Neuter
Dominantnost první z těchto linií je motivována zákonitostmi historického vývoje lidského poznání , které vychází od celkového chápání objektivního světa a postupně směřuje k relativnímu osamostatnění stále jemněji tříděných oborů .	17	Neuter
Na 300 tisíc marek ročně přinese Českomoravskému fotbalovému svazu smlouva s firmou Puma .	12	Feminine
Defétismus se rozmáhá i mezi 20000 vojáky , kteří mají udržovat klid v Severním Irsku .	11	Masculine
Pro elektrická zařízení platí přísné bezpečnostní předpisy uvedené v normách , předpisy pro elektrický silový rozvod v budovách pro bydlení a budovách občanské výstavby , pracovní a provozní předpisy pro elektrická zařízení , obsluha , údržba , opravy .	19	Neuter
Na uzavírání chráněných dílen v Praze a strach rodičů mentálně postižených z nové bariéry ve společnosti upozorňují v dopise zástupci deseti pražských obvodních výborů Sdružení pro mentálně postižené .	19	Masculine
Můj partner je plátcem DPH ze zákona , uvedená činnost ve sdružení bude pro něj jen malou odnoží jeho rozvětvené činnosti .	9	Feminine
Z odvětví stavební výroby jde o firmy vstupující do privatizace kuponovou metodou poprvé ( Zemědělské stavby , některé Okresní stavební podniky , Dopravní stavby Morava , Ekostavby , Lesostavby , některé Pozemní stavby atd . )	19	Masculine
Odkládané pomoci	1	Feminine
Tyto firmy dávají k diamantům certifikát svůj nebo v případě investičních diamantů certifikát HRD , GIA či IGI .	9	Masculine
Ten , kdo ve skutečnosti německé chlapce v severočeském pohraničí umísťoval , byla firma Struktura s . r . o . , která se zabývá sociálním managementem .	26	Masculine
Někdy mezi 6 . a 22 . březnem 1790 odeslal Immanuel Kant dopis svému příteli L . F . Borowskému .	11	Masculine
Benešovský trenér Hřebík nám prozradil , že v případě úspěchu by měl do Frýdku poslat nějakou pozornost , jako výraz díku , za pomoc s postupem do ligy .	0	Masculine
(4) Věci vzniklé při pořizování dlouhodobého nehmotného majetku , zejména prototypy , modely a vzorky , pokud nejsou vyřazeny například z důvodu prodeje nebo likvidace , se v případě dalšího využití ve vlastní činnosti zaúčtují na příslušný majetkový účet .	32	Feminine
Otčímové v 10 procentech ( děvče ) a 5 procentech ( chlapec ) .	0	Masculine
Rozhodnutí - kolik zdrojů na oblast ekologie vynaložit - je rozhodnutí politické .	5	Feminine
Přitom je jasné , že téměř všichni půjdeme jednou do nemocnice umřít .	10	Feminine
O dva roky později je v té době jednatřicetiletý Jutting souzen hongkongským nejvyšším soudem za dva případy vraždy a jeden případ zamezování zákonnému pohřbu .	11	Masculine
Mluvě francouzsky , nedokážu si koupit ani lístek do metra , neboť se nedozvím , že ve vymezeném čase musím vložit do automatu částku dělitelnou šesti .	17	Masculine
Poprvé se tak stalo až po zničení novomlýnské vodárny v * # , o čemž byla zmínka dříve .	8	Feminine
Za současného stavu , kdy se léčebna potýká s obrovskými finančními potížemi , by ráda znovu obnovila svoji farmu .	17	Feminine
Abychom historicky vzniklo v důsledku potřeby detailního studia různých momentů v procesu myšlení .	8	Masculine
Nepředstavuje politickou sílu , která by stála za řeč .	2	Feminine
Vaše armáda je na to údajně nejlépe připravena .	1	Feminine
Viktoria Žižkov by ráda vyzkoušela Pohár UEFA	6	Feminine
Nové řešení vedlo potrubí níž pod dnem Vltavy do břehu a napojilo se na potrubí uložené v zemi , čímž bylo chráněno proti zamrzání .	15	Neuter
Z dopisu V . DANKA , Praha	1	Masculine
Ubytovací zařízení : Hotel Bitez Han * * *	1	Neuter
Zvýšilo se množství aktivovaných lymfocytů T , mezi nimi i těch , které se nazývají přirození zabíječi a jejichž úkolem je ničit choroboplodné mikroby , které pronikly do organismu .	26	Feminine+Masculine
Způsoby , jak je chce získat , jsou dobré .	0	Masculine
Rád bych upozornil na možné úskalí při zkratkách uvedeného názvu .	0	Masculine
Marek Stoniš Na ministerstvu hospodářství máte na starosti tzv . rozvoj regionálních aktivit v České republice .	0	Masculine
(3) Účetní jednotky jsou povinny zveřejnit i zprávu auditora a informaci o tom , že zveřejňované účetní záznamy nebyly případně schváleny způsobem uvedeným v odstavci 2 .	2	Feminine
Byl objeven a teoreticky vysvětlen nový typ ionizační nestability nízkoteplotních plazmat .	0	Masculine
S odvoláním na mluvčího chorvatského ministerstva vnitra to včera uvedla slovinská agentura STA .	12	Feminine
Projev prezidenta republiky Václava Havla na Karlově univerzitě	7	Feminine
Krátce poté , kdy místopředseda vlády Kalvoda vypustil z lahve " džina tajných služeb " , prezident po setkání s ním a Josefem Luxem prohlásil , že obvinění vznesená na adresu BIS považuje za vážná a jejich výklad za přesvědčivý .	27	Neuter
Jsou v nich často látky , které se v dříve dostupných potravinách nevyskytovaly , nebo jejich povolené hodnoty jsou zbytečně nízké .	10	Feminine
Při dodávkách do maloobchodní sítě ( nebo k dalšímu zpracování ) se dovoluje u 1 . jakosti nejvýše 10 % počtu hlávek vzhledu a vlastností nebo hmotnosti stanovených pro 2 . jakost .	27	Feminine
" K nákaze došlo podle našich poznatků ve dnech 11 . - 12 . září , " řekl včera ředitel OHS Mladá Boleslav Vojtěch Kolín .	24	Masculine
Ministr zahraničních vztahů ČR Josef Zieleniec poté charakterizoval hlavní cíle svého úřadu .	11	Masculine
Myslím , že obě se těšily z oprávněné slávy a musela to být i veselá děvčata .	7	Feminine
Poslanci to schválili na návrh Pieta Bukmana , ministra zemědělství prý ani ne tak ze sympatií k onomu světoznámému zvířeti , ale proto , že majitelé laboratoře přesvědčivě dokládají možnost uplatnění tohoto výzkumného postupu při léčbě aidsu a rakoviny .	31	Masculine+Neuter
Zapište si to za uši , má milá Alžběto , láska souvisí s tím , na co vy tak ustavičně myslíte , mnohem volněji , než se lidem zdá .	8	Feminine
Ta byla ještě po Valentýně .	1	Neuter
Potom , když se vrátí do svého pokoje , kape z něj voda a vodní buřina se mu nalepila na šaty , střetává se tváří v tvář s jinou ženou , která se může stát jeho osudem .	36	Masculine
3 . Ustanovení čl._I_bodů_22,_23_a_45 použijí účetní jednotky pro účetní závěrky a konsolidované účetní závěrky sestavované k 29 . červnu 2008 a později .	5	Feminine
Většina firem se úspěšně vyrovnala se ztrátou východních trhů a část své produkce exportuje na západní trhy a trhy rozvojových zemí .	20	Feminine
Japonský premiér T . Murajama přiletěl včera z Manily do Hanoje , která je jeho druhou zastávkou na osmidenní cestě po čtyřech asijských zemích .	5	Masculine
V 9 . čísle Vesmíru r . 1992 se setkáváme hned s dvěma " generalizacemi " tzv . Gödelovy věty , které potvrzují riskantnost tohoto " vyvozování " .	5	Masculine
Italská lyžařka Bibiana Perezová se ve včerejším tréninku na sjezd v Are zranila a sezóna tím pro ni zřejmě předčasně skončila .	9	Masculine
Na vyčištěnou pokožku použijeme denní podkladový krém a teprve na něj naneseme Dermacol makeup v tubě nebo fluid .	12	Masculine
Při posledním obchodování na burze se však kurzy ČEZ a Elektrárny Opatovice výrazně sblížily .	4	Feminine
Informoval o tom záhřebský rozhlas , který ostřelování Karlovace označil za nejtěžší od vypuknutí občanské války v Jugoslávii .	11	Neuter
Podle nejnovějších informací způsobil včerejší útok OSN smrt 30 lidí a zranění dalších 76 .	4	Masculine
Ministerstvo hospodářství na základě úsporných opatření ve vlastní rozpočtové kapitole poskytlo dodatečně se souhlasem vlády na kladně vyhodnocené projekty z roku 1993 celkem 108 milionů korun , které byly směrovány do hospodářsky problémových regionů .	33	Masculine
Protože tyto nové státy budou vesměs do rozpočtu Unie přispívat .	3	Masculine
Mišima byl přes babičku přímým potomkem Iejasu Tokugawy .	5	Masculine
Ačkoliv obrat našeho zahraničního obchodu za první pololetí tohoto roku vykázal oproti stejnému období roku loňského nárůst o 5.8 % , patří Čína spolu s Egyptem a Tureckem mezi země s výrazným poklesem našeho vývozu .	34	Masculine
Připravované akci dává klub motto : Již nikdy Mnichov , Cheb musí zůstat českým .	0	Feminine
- v nejbližší době vyžaduje souhlas vlády s návratem vysoceaktivních odpadů po r . 2005	8	Masculine
Základ z betonové mazaniny , suchý , zbavený prachu a nečistot , napustíme nejdříve penetračním nátěrem .	7	Masculine
Dalším blahodárným zařízením v Dobříši je sauna .	6	Feminine
Don Quijote v české grafice ve Slováckém muzeu - ze soukromé sbírky ( do 31 . 8 . )	4	Feminine
Podle pana Kovačky z Finančního úřadu Kolín ( pod který ovšem Auto Bohemia nespadá ) rozhoduje především stavební povolení .	2	Masculine
Tyto cenové změny by však neměly být nijak dramatické .	0	Feminine
Snad každý si letos pochvaloval , jak počasí přálo sklizni obilí .	1	Masculine
Aktu se zúčastnili náměstkyně ministra zahraničí ČR Helena Bambasová , ředitel politické sekce ministerstva zahraničí SR Emil Kuchár , generální ředitel Úřadovny OSN v Ženevě Vladimir Petrovskij a generální ředitelé mezinárodních organizací sídlících v Ženevě .	3	Feminine
Peníze zanikající pojišťovny určené na platbu lékařské péče by byly přerozděleny mezi všechny pojišťovny vzhledem k počtu klientů , stejně jako majetek zaniklé pojišťovny v případě , že by již neexistoval ani její zakladatel či jeho právní nástupce .	32	Masculine+Neuter
Možná by se probudila i Rada pro rozhlasové a televizní vysílání , kdyby zhlédla - zdá se - zatím nejvulgárnější dabovaný anglický film na TV Nova - Whitnail a já .	25	Feminine
K tomu nynější zákon vůbec nepřihlíží .	1	Masculine+Neuter
Druhý ročník Podnikatelského fóra v Československém manažerském centru	2	Neuter
Na bezpečnost 15000 účastníků konference , která se uskuteční ve dnech 5 . až 13 . září , má v Káhiře dohlížet na 14000 policistů .	3	Masculine
Podobně hodochrony a amplitudové křivky odražených vln mohou být bez komplikací určovány pouze pro dostatečně hladce aproximovaná rychlostní rozhraní .	10	Feminine
Ke společnému hraní s Mukem a Kučerou se vrátil po dvanácti letech .	8	Masculine
Podle uvedených skutečností se jevil Chvojen ještě před výzkumem jako místo pozoruhodné , zasluhující podrobnějšího zkoumání tím spíše , že starší keramické nálezy odtud získané označil * Píč ve Starožitnostech jako keramiku vyšehradského typu .	10	Neuter
Nechceme vyrábět tablety a kapsle , které jsou k nám schopné vyvážet západní firmy za dumpingové ceny a zlikvidovat tím českou konkurenci .	2	Feminine
Mexická banka pomohla pesu	0	Feminine
Chvíli si mě zkoumavě prohlížel , posléze se postavil na zadní a předními prackami se mi opřel o břicho .	13	Feminine
Český bankovní sektor už není mírumilovnou ovečkou pasenou státem , ale po poslední aféře v KB a několika bankrotech a bankovních fúzích stejně chybujícím odvětvím jako kterékoli jiné .	27	Neuter
Poslechněme si charakteristickou pasáž , inspirovanou citátem z díla holandského Iusta Lipsia ;	3	Feminine
po kulminaci jejich populace v letních měsících by v zimním období docházelo k vysoké mortalitě a k prudkému poklesu stavů .	6	Masculine
Vztahuji ji na všechny druhy chování , přičemž vztah mezi chováním a motivací považuji za komplexní .	10	Neuter
Těsně před válkou začala firma Vohralík dělat * lampy , a dodnes je máme v provozu .	8	Feminine
Chceme využít především toho , že nejsou zatíženi starým myšlením a zlozvyky , vysvětluje D . Háša .	16	Masculine
Pneumatik s protiskluzovými hroty může řidič užívat jen za stanovených podmínek .	3	Masculine
Jen jsem využil ztracený čas , odpadní čas .	7	Masculine
Až teprve bezchybný výkon příslušnic Národní gardy v Perském zálivu tuto situaci radikálně změnil .	5	Feminine
Plán aktivity ROH sleduje i výraznější podíl odborářů v péči o děti z dělnických a rolnických rodin .	9	Feminine
Podle Listiny základních práv a svobod však výkonem vlastnického ani jakéhokoli jiného práva nesmí nikdo ohrožovat či poškozovat životní prostředí nad míru stanovenou zákonem .	5	Feminine
Nebezpečí požárů a výbuchu od vypínačů a zásuvek .	3	Masculine
Pokud do 15 . října bosenští Srbové plán nepřijmou , hodlají USA zrušit jednostranně embargo na dodávky zbraní určené pro bosenskou , převážně muslimskou armádu .	11	Masculine
Jedním z výsledků jednání je podle amerického ministra financí Lloyda Bentsena dohoda , že skupina G 7 asi poskytne Rusku privatizační fond o výši tří miliard dolarů .	2	Masculine
Já ale narážím na to , že i nejtvrdší kritici víceméně uznávají vaše řemeslné kvality jako režiséra a vytýkají vám spíš nedotažené scénáře .	12	Feminine+Neuter
Účetní jednotka vymezí druh majetku , u kterého použije metodu komponentního odpisování , průběh používání a způsob určení komponenty včetně jejího ocenění podle svých potřeb a tyto skutečnosti doloží průkazným účetním záznamem .	21	Neuter
Nejplastičtější , nejformovatelnější je oblast rozumová , jež je také fylogeneticky nejmladší .	7	Feminine
Zájemci o získání této monografie musí spěchat , poměrně malý náklad ( 1100 ks ) a přijatelná cena ( 120 Kčs ) vzhledem k mimořádnému významu celé problematiky již předem signalizují pravděpodobnost brzkého rozebrání .	27	Feminine
Za další sporné otázky , které zůstávají nedořešeny po prvním asi měsíci francouzského předsednictví , označili ministři jednání o přijetí Turecka za přidruženého člena EU a kvóty evropských audiovizuálních programů .	26	Feminine
Cuaron , jehož nejnovějším filmem je oskarová Gravitace , podle dostupných zpráv v době incidentu u natáčení nebyl .	14	Masculine
Ústav jako takový se zúčastnil prostřednictvím Polytechny také mezinárodního konkursu na vypracování projektu transsaharské dálnice , jejíž výstavbu financuje OSN .	2	Masculine
Rusko tak reagovalo na včerejší obvinění předsedy gruzínské Státní rady Ševardnadzeho , který s odvoláním na velitele gruzínských vojsk v Abcházii oznámil , že při raketové palbě ruských jednotek na gruzínské oddíly severně od Suchumi bylo několik Gruzínů zraněno .	5	Neuter
Kdo kdy věřil na nesmiřitelný antagonismus mezi vykořisťovateli a proletáři , věřil také v imperialismus jako nejvyšší stadium kapitalismu , a očekával proto i ze strany demokratického světa , proti němuž chystal poslední bitvu , agresívní útok .	5	Masculine
Je to podle vás pravda ?	4	Feminine
Když ale předložil svou zprávu Výboru pro mezinárodní arktickou vědu v Oslu , byla označena za burcující , neboť odhaluje množství potenciálních ekologických bomb na dně obou moří .	20	Neuter
Operace skončila úspěšně a chlapec bez problémů navštěvuje 1 . třídu základní školy .	4	Masculine
La Maison pour Tous pokračuje ve své revoluční a pokrokové tradici i dnes , pořádá přednášky , organizuje prázdninové tábory pro děti pařížských dělníků , seznamuje francouzskou mládež s úspěchy budování socialismu u nás i v ostatních socialistických zemích .	19	Masculine
Ve vedlejším táboře mají určitě v klubovně rádio , televizi a možná i táborový rozhlas , ale tady zato mají vysílačku .	6	Feminine
Po přestávce se ale všechno změnilo a v momentu , kdy jsem vyskočil na přesný centr , už jsem věděl , že to bude gól .	22	Neuter
Doložka nejvyšších výhod by Jugoslávii byla znovu obnovena v případě , že by začala opět dodržovat lidská práva , ukončila ozbrojený konflikt se svými bývalými republikami a respektovala jejich hranice .	20	Masculine
Nasedl do vlaku a za pár dní vystoupil v Berlíně .	2	Masculine
Celé další údobí vývoje jak protosociologie , tak i vlastní sociologie je pak dějinami snah a pokusů o překročení a konkretizaci tohoto prvotního určení , o co nejadekvátnější charakteristiku společenského jako takového .	31	Masculine+Neuter
K tomu je třeba navíc odpracovat předepsaný počet brigádnických hodin .	7	Masculine
" Týká se to obchodních společností , družstev , ale i například církví , politických stran a hnutí nebo obecních úřadů , z nichž se zatím k nám dostavilo jen asi padesát .	19	Masculine
Včlenění tohoto výročí jako zvláštního tématu do kroužků stranického vzdělávání prospěje k dalšímu hlubšímu poznávání a využívání zkušeností Sovětského svazu , k prohlubování bratrských , internacionálních vztahů mezi našimi národy .	9	Neuter
Vsetín - Sparta 6 : 1	0	Masculine
štoček : KALENDÁŘ PODNIKATELE	2	Masculine
Na druhé straně však existuje velké množství prvočísel s počtem cifer okolo 50 a dnešní výkonné počítače jsou s to " vyprodukovat " v reálném čase mnoho takových prvočísel .	1	Feminine
Na jejich řešení však mnohdy nestačí síly jednotlivce , a proto bude nutné sestavovat řešitelské kolektivy podobné racionalizačním skupinám , které již pracují v Brandýských strojírnách .	12	Neuter
" Je nesmyslné předpokládat , že svoboda , nepřítomnost omezení , náš rozum okřídlí .	11	Masculine
Žádám vedoucí oddělení , aby do # června odevzdali do sekretariátu ÚJČ návrh plánu vědeckých styků se zahraničím na rok # .	8	Masculine
Léčebná moc této bílkoviny láká : lékaři z univerzitní nemocnice v Bernu znovu potvrzují její dobrou účinnost u pacientů s rakovinou .	8	Feminine
Náměstek Talbott nevylučuje , že před začátkem operace bude juntě dáno poslední ultimátum .	12	Neuter
Zálibě , která byla něčím víc , a to - láskou .	10	Feminine
Zároveň Národní galérie získá prostory pro své pracovní zázemí , dílny a laboratoře .	7	Neuter
Setkali se tenkrát i s Vlčkovou rodinou .	0	Masculine
" Neměla u sebe žádné doklady , zapsala jsem ji jako neznámou X , " hlásí sálová sestra .	16	Feminine
S tímhle andělem už žiju skoro šedesát let a musím říci , že jsem nikdy nedostal hezčí vánoční dárek , živý dárek , než tehdy .	15	Masculine
Přitom v chemickém a farmaceutickém průmyslu ceny stouply o 5.3 % , gumárenství a výroba plastů zdražily o 4.4 % .	5	Masculine
Nejmenuje se kupodivu Jean Paul Belmondo ani Louis de Funes , ale Jean Yanne , alespoň máme - li věřit novináři Pascalu Thomasovi .	5	Masculine
Klesající trend na 0.2 až 0.3 % dlouhodobého průměrného měsíčního přírůstku cen se ukazuje být oním tajemstvím , které umožňuje s dostatečnou přesností zpracovávat dlouhodobé strategie investování do jednotlivých oborů , stejně jako pacifikovat mzdové požadavky odborů .	26	Neuter
Němci jménem Německa přivodili ruskému lidu nesmírné utrpení .	2	Neuter
Techmart , který vznikl z popudu mezinárodní organizace UNIDO kvůli potřebě nových technologií pro rozvojové země , se koná od roku 1991 každoročně v některé rozvojové zemi .	20	Masculine
Prostě jde o dlouhodobý záměr vycházející z určitých předpokladů .	3	Masculine
Z bezpečnostních důvodů nedávno musel opustit Francii a ukrývá se na ostrově Reunion .	2	Masculine
Ze zdemolovaného auta byl vyproštěn v bezvědomí a dopraven do nemocnice .	4	Masculine
Vzpomínám na nábřeží , na zimní Vltavu , na byty přátel , odkud byl pohled na tmavé budovy , ale také prosvětlující se nebe .	23	Neuter
Výklad se zaměří i na novou povinnost zpracovat analýzu požárního nebezpečí ve všech organizacích .	9	Neuter
Foto : Pavel Škarka , ředitel , Formed Nový Jičín	0	Neuter
Také mikroskop bude připravený k prohlédnutí výtrusů z některých hub .	3	Masculine
Schůzka byla domluvena na patnáctou hodinu , ale pan Komanický nepřišel a ani nikdo z jeho blízkých spolupracovníků nevěděl , kde je .	18	Masculine
Všechno zlé je k něčemu dobré , já stávku vítám , alespoň se tenis ocitl ve středu zájmu , poděkoval baseballistům americký tenista Andre Agassi , který televizní kamery potřebuje ke svému životu .	31	Masculine+Neuter
Vláda bude prosazovat nové právní úpravy , které mají přenést odpovědnost za dodržování a kontrolu jakosti ze státu na výrobce a dovozce .	17	Masculine
Americký ministr zahraničí Warren Christopher přiletěl v noci na včerejšek do Izraele .	9	Masculine
A je to tady , říkám si , měla jsem skoro pravdu .	11	Feminine
" To snad není pravda " , je inovace naší češtiny z posledních let .	13	Neuter
I když je výše částky mezi odborníky sporná , svědčí to o zájmu zahraničních investorů a bylo by krátkozraké tento obchod zakázat .	16	Neuter
V Hebronu a v jiných městech Západního břehu připomněli výročí demonstracemi , stávkou obchodníků , házením kamenů a hořícími pneumatikami .	4	Neuter
Hned v úvodu se Paisleyho zeptal , zdali přijímá jako pravdivé slovo britského předsedy vlády , že žádnou tajnou dohodu s IRA neuzavřel .	19	Feminine
Chceme být zároveň garanty toho , aby mládež měla předpoklady pro rozvíjení zájmové činnosti , aby tato činnost byla správně orientována a prospívala socialistické společnosti a socialistické výchově .	12	Feminine
Příslušníci novoguinejského kmene Dani rozlišili s vysokou přesností základní citové výrazy v obličejích obyvatelů New Yorku , které spatřili na fotografiích .	12	Masculine
Napil se kávy , zatvářil se znechuceně a ukázal špinavým oknem kavárny hotelu Kaliningrad na velkou kaluž z tajícího sněhu na nedaleké křižovatce dvou rušných ulic .	9	Neuter
Doporučila vyhlásit novou veřejnou soutěž .	2	Feminine
A to zásadně přesahuje potřeby současného Ruska .	6	Neuter
" To není řešení , " řekl mistr .	7	Masculine
Vloni stáli firmu externí dopravci 300000 Kč , veškerá vlastní doprava , na niž připadá větší část objemů , jen o 100000 korun víc .	16	Feminine
Sjeli jsme se , připravili jsme mu přivítání , hostinu , babička - o hodně mladší než on - vyzdobila celý domek květinami .	11	Feminine
Téměř kriminální zápletku připomínala cesta hokejistů Pittsburgh Penguins , Jaromíra Jágra a Martina Straky , než konečně včera v podvečer dorazili do hotelu Dolomiti ve Val di Fassa , které se stalo přechodným bydlištěm naší výpravy během mistrovství světa .	22	Masculine
Odměny za úspěšné a iniciativní plnění pracovních úkolů v požadovaném rozsahu a kvalitě vedoucím útvarů , odměny za plnění úkolů útvary .	18	Neuter
Klíč u hlavního ventilu musí býti po celou dobu svařování nasazen .	10	Masculine
Mimo obrovského zadlužení země komplikuje komunikaci se zahraničím i vnitropolitická situace před podzimními volbami , takže se těžko hledá zodpovědný partner .	5	Feminine
On jenom využil odpadní čas .	3	Masculine
Minulý měsíc přešel na stranu vlády čelný důstojník zabývající se financemi , Sar Kim Lemouth .	6	Masculine
Nebo ještě ve znamenité scénce se Sokolem Hřebíkem .	4	Feminine
Také přesnost a rozsah monitorování počasí pomocí sítě družic překonaly všechna očekávání .	4	Neuter
Výkony firmy byly loni 145.6 miliónu korun a náklady 124 miliónů korun .	6	Feminine
Ke své životnosti potřebuje letiště , aby firmy mohly rychle dovážet součástky a materiál a vyvážet hotové výrobky .	16	Masculine
Učinil to rozhodně , pevně a jasně , způsobem , který sotva připouští nejasnosti nebo dvojznačné výklady .	1	Neuter
Agentura ITAR - TASS uvedla , že tři japonská plavidla po výstražných výstřelech změnila směr plavby a ze sporných vod odplula .	8	Neuter
Podle usnesení na poslední schůzi ředitelů podniků a vedoucích závodů svoláváme poradu vedoucích pracovníků k projednání organizace kontrolní činnosti .	18	Feminine
Kdyby dodává dramatičnost , kterou jinak na desce nenajdeme , porušuje celkovou náladu .	4	Feminine
Ministerstvo financí uděluje podle zákona o pojišťovnictví licence pojišťovnám a zároveň vykonává dozor nad jejich podnikáním .	12	Masculine
Poslanecká chtivost požitků se stává často terčem výpadů nejlacinějšího ražení .	7	Masculine
Od knih básnířky Eleny Guro přes obálky Kazimira Maleviče k úpravám knih Michaila Larionova .	12	Masculine
Druhé století novodobého olympijského hnutí odstartoval ve francouzské metropoli XII . olympijský kongres , jemuž se sto let po založení Mezinárodního olympijského výboru na pařížské Sorbonně přikládá velká historická důležitost .	1	Neuter
Panton uzavřel s německým hudebním nakladatelstvím Schott dohodu o vytvoření společného podniku Panton International se sídlem v Mohuči .	15	Neuter
Když se druhá nejsilnější strana v parlamentu rozhodne vytvořit " stínový kabinet " , zřejmě jí oficiálně poskytované informace nestačí .	10	Masculine
Jsou to komutační špičky , zapalovací impulsy , jiskření na komutátorech trakčních a pomocných motorů , spínací pochody .	10	Masculine
V ní jsou konkrétní výsledky průzkumu shrnuty , zobecněny a interpretovány .	5	Masculine
Dohodu o demarkaci západní části rusko - čínské hranice podepsali v sobotu v Moskvě ministři zahraničí Ruska a Číny Alexandr Kozyrev a Čchien Čchi - čchen .	4	Feminine
Různé typy svěráků najdete na mnoha dalších obrázcích , nejběžnější je svěrák rovnoběžný , který má na čelistech tvrdé , kalené a vroubkované vložky .	20	Feminine
Jak však Máca uvedl , v některých případech zřejmě půjde o shodná rodná čísla dvou rozdílných osob .	16	Feminine
Vedení podniku TIBA přijalo náročné úkoly plánu na rok # dle rozpisu Oborového ředitelství bavlnářského průmyslu a rozepsalo je včetně opatření k zajištění úkolů na jednotlivé závody .	11	Masculine
Mikrometry se při měření drží v ruce nebo se upínají do stojánků , aby byly obě ruce volné .	3	Neuter
Svazarm připravuje armádě celou řadu odborností .	2	Feminine
Studenti z turnovského fonoklubu , kteří spolupracují s fonoamatéry Prahy , natočili pořad Co slyšíme my .	11	Masculine
Když v roce 1921 dosáhla Irská republika samostatnosti , protestantský sever zůstal v unii s britským královstvím .	16	Neuter
Hlavní město přitom počítá se zachováním charakteru holešovické tržnice .	0	Neuter
Studie interpretovala tyto tři faktory jako reprezentanty ušlých zisků v důsledku nepokojů , a tudíž že nižší ušlé zisky vedou k nepokojům .	21	Masculine
Sabyho ovšem zpomalily nejen nevhodně vybrané pneumatiky ( byly příliš široké a těžké bláto se na ně nabalovalo ) , ale také trucující stěrače , což na trati zpestřené mnoha hlubokými kalužemi nebyl žádný med .	32	Masculine
Vrátila se do svého dětského pokojíčku v prvním patře , který se od jejího odchodu vůbec nezměnil .	10	Masculine
Na pražské burze dosáhl kurz akcií Energovodu maximální hodnoty 2130 korun , nejnižší pak 980 korun .	2	Feminine
Proto si středověká archeologie klade v souladu s metodou své práce a s možnostmi , které odpovídají této metodě , otázky a úkoly širšího společenského dosahu i otázky specifické , na něž se snaží najít odpověď .	2	Feminine
Tento paradox se objevil až s chaotickou dynamikou , ve které právě vzdálená desetinná místa vystupují na povrch .	12	Neuter
Trenér Karel Brückner : " Máme před sebou dva klíčové zápasy , ligový se Spartou a pohárový s Craiovou .	9	Masculine
Z hlavní zprávy dále vyplynulo , že stále rostou požadavky organizací na přidělování pracovníků .	13	Masculine
O Benešových dekretech s ministrem zahraničí České republiky Josefem Zieleniecem jsme nemluvili , řekl maďarský ministr .	1	Masculine
Krajnicí se rozumí část silnice od kraje vozovky k okraji silnice .	6	Masculine
Jak včera uvedl prezident firmy Krzysztof Sedzikowski při otevření výstavy Z polské mědi v kulturním středisku Polské republiky v Praze , zaujímá firma čtyřprocentní podíl na světovém trhu rafinované mědi .	26	Masculine
Roldan je podezřelý ze zpronevěry veřejných fondů , finančních podvodů a nedovoleného obohacování .	4	Feminine
Votruba se na moment pootočil , upřeně na mě pohlédl a pokýval hlavou .	4	Masculine
Má - li kdo uspokojení z nabytí a užívání ať automobilu , chaty , bytového zařízení , kulturních statků či potřeb , z klenotů , které si opatřuje poctivou prací , co by na tom mělo být špatného .	8	Neuter
Zprávy zahraničních agentur se shodují v tom , že prezident horečně shání příznivce v parlamentu , aby nehlasovali za jeho sesazení , které je třeba schválit třípětinovou většinou z 503 hlasů .	27	Feminine
Podle výnosu ministerstev financí číslo 04 / 1992 se od dnešního dne upravují maximální ceny vodného a stočného pro maloodběratele .	15	Neuter
Fučík interpretuje vůbec principy revoluční proletářské literatury v přímém protikladu k individualismu buržoazního umění .	12	Neuter
Švýcarský policejní mluvčí Bruno Kistler k uzavření veřejného trhu s drogami v Curychu * Starat se o netopýry mi připadá důležitější .	8	Masculine
Británie opráší časem prověřenou formuli o " dánském problému " a o tom , že ratifikace v Británii závisí na tom , aby Dánové vymysleli věrohodný plán své vlastní ratifikace .	25	Masculine
Šlo o třetí pokus po dvou neúspěšných , které ohrozily ruský kosmický program , protože Progress M - 24 přiváží na oběžnou dráhu životně důležité zásoby a zařízení pro další vědecké výzkumy .	0	Neuter
Texty jsou doplněny obrazovou přílohou a nákresy architektonických detailů , přibližujících charakteristické tvarosloví cisterciáckých staveb .	10	Masculine
O tom , že v magickém prostoru neplatí trojrozměrnost , přesvědčí diváky Tomáš Ruller se svým Beránkem na půdě ( možná ale někde úplně jinde ) .	12	Masculine
Po rozhovorech s majiteli našich soukromých firem a nakonec i představiteli firem zahraničních mám dojem , že v této republice nejsou schopní lidé .	5	Feminine
Při bližším ohledání se zdá , že velké státy rozkládající se v rovinách s minimem horizontálního i vertikálního členění mají jiné mechanismy fungování než země malé a pro jednotlivce přehledné .	15	Neuter
Chemie však klade a zodpovídá otázku , z čeho jsou tato tělesa , z jakých látek .	11	Neuter
Ale pozor - nebezpečí může spočívat nejen v samotné potravině , ale také v nevhodném obalu .	3	Neuter
Jako by vykřikovali : Ještě ne na světové úrovni , a právě proto tak rozkošně živoucí .	15	Neuter
V rozhovoru pro rozhlasovou stanici BBC Reynolds naznačil , že tajné rozhovory s protestantskými skupinami vede také Londýn .	4	Feminine
Podle Mónuse činí Horn svým prohlášením odpovědnými za deportace Židů všechny Maďary , čili aplikuje na Maďary princip kolektivní viny .	18	Feminine
O tom už dávno věděl H . Poincaré , ale nikdo ho nedbal ani mu nechtěl rozumět .	11	Masculine+Neuter
Mohla jsem s ním o svém podezření polemizovat jinde , ale v autě se mi to zdálo pohodlnější .	3	Masculine
Ten se cestou bude zastavovat na významných žižkovských prostranstvích a u vybraných osvěžoven s občerstvením pro maškary zdarma .	8	Neuter
V té od Tostiho Dvorský v polohlasu ukázal i podmanivost svého nenamáhaného spodnějšího rejstříku a ve slavné Granadě , zpívané zcela naplno , opravdový švih a tah .	4	Masculine
Patří sem především pracovní síla člověka , souhrn přírodovědných znalostí lidí , pokud věda a výroba vytvořily předpoklady pro jejich technologickou aplikaci , a veškeré používané výrobní prostředky .	5	Masculine
Dosavadní vývoj sociologického myšlení ústí myslím v dost jednoznačné odmítnutí takovýchto či podobných koncepcí obecného odnímajících sociologii fakticky status samostatné vědní disciplíny .	18	Masculine
I v tomto směru je typické komplexní pojetí potřeb technických prostředků .	5	Neuter
Nebudu se na tomto místě pokoušet o přesnou definici jednotlivých jmenovaných skupin , neboť by to zabralo příliš mnoho místa a vyjdu z jejich běžného pojetí , jak se v bádání ustálilo .	4	Neuter
Mezopotámská kultura značně ovlivňovala sousední země v Malé Asii , odkud přicházejí její myšlenky i do Evropy .	16	Feminine
Potkal jsem mladou cikánku , nesla se jako laň .	2	Feminine
Následovaly fond Aviva Investors Multi Strategy Target Return , do něhož investoři vložili 2 miliardy liber , a fond Aviva Investors Multi Strategy Income , do něhož bylo investováno 1,4 miliardy liber .	26	Masculine+Neuter
Dluh na obyvatele činil 2616.3 USD , a to znamenalo asi 70 % ročního hrubého domácího produktu .	5	Masculine
Oceňovací rozdíly při uplatnění reálné hodnoty a ocenění ekvivalencí u cenných papírů a podílů	0	Masculine
Boje proti buržoazní ideologii se intenzívně účastní stranická vědecká pracoviště , některé ústavy ČSAV a SAV a někteří pracovníci ústavů marxismu - leninismu na vysokých školách .	17	Masculine
Na 16 . km odjela šestice Ulsar , De Louw , Hiemstra , Konečný , Fiala a Sádlo .	4	Feminine+Neuter
V budově bývalého vyslanectví NDR začal institut pro zájemce o německý jazyk , kulturu , reálie působit v únoru před dvěma lety .	5	Masculine
Po stopách uprchlého vězně vyrazil služební pes , který však zůstal bezradně stát před močálem .	10	Masculine
Podle obžaloby měl požadovat od tří obžalovaných úplatek 600000 za příslib ututlání aféry po jeho nástupu do funkce vedoucího I . oddělení Úřadu vyšetřování Policie ČR .	10	Masculine
Obdobný test připravila Foniatrická klinika v Praze i pro češtinu .	0	Masculine
Chvíli jsme šly mlčky a mně to připadalo moc divné , takhle asi vodili zmatené lidi ve staré Indii k Buddhovi a ve staré Palestině za Ježíšem .	26	Masculine
Byl jsem vůbec dost plaché dítě a teď , v neznámém temném sklepě s neznámými lidmi jsem si připadal nesmírně opuštěný .	18	Masculine
Pitva by měla být co nejčastější , pokud se člověk během života nevysloví proti ( tzv . předpokládaný souhlas ) - toto přání ovšem nelze respektovat u kriminálních činů .	17	Masculine
Nevím , ačkoli bych velmi rád věděl , proč podle navrženého " humanitárního gesta " , předaného k připomínkovému řízení , mají být odškodněny vdovy po popravených z nacistické okupace - které se už znovu neprovdaly .	12	Neuter
Když prodáváte objekt za statisíce , nehraje pár tisíc takovou roli , jako to , aby se vůbec našel kupec a aby byl celý obchod seriózně vypořádán na základě kvalitní smlouvy sepsané fundovaným právníkem .	22	Masculine
Legendární plavec Tamas Dárnyi a zápasník Peter Farkas , oba olympijští vítězové , se dostali zřejmě do konfliktu se zákonem .	5	Masculine
Česká hokejová reprezentace prohrála ve svém posledním vystoupení v základní skupině na 58 . mistrovství světa ve Val di Fassa s olympijskými vítězi ze Švédska 1 : 4 .	5	Masculine+Neuter
Celou sféru lidové umělecké tvořivosti vytváří souhrn folklórních , zlidovělých a zpopulárnělých jevů , insitní a ochotnická tvorba , pololidová produkce a jevy folklorismu , pokud se nestaly součástí vysokého umění .	0	Feminine
O tom , že toto vysoké ocenění nedostal ústav náhodně , ale že je to výsledek trvale dobré práce , svědčí i dřívější uznání , například udělení titulu Ústav # výročí osvobození naší vlasti sovětskou armádou .	1	Masculine+Neuter
Poslední zahraniční dělníci , kteří ve Zlíně vyráběli boty , se vraceli domů v únoru letošního roku .	6	Masculine
Bezpodmínečné a jednostranné příměří Irské republikánské armády ( IRA ) vstoupilo v noci na včerejšek v Severním Irsku v platnost .	10	Neuter
Třeba před olympiádou jsme ve Stockholmu vyhráli turnaj .	2	Feminine
Dnes již nikoli ojedinělou formou , kterou se snaží pronajímatelé dosáhnout vyšší ceny , je tzv . paušální smluvní cena .	17	Feminine
Střelcem kola se stal brémský záložník Basler , který v rozmezí 69 . a 88 . minuty zaznamenal hattrick .	6	Masculine
Je spojená s pevninou .	3	Feminine
Viděl bych velmi dobrou věc v tom , kdyby kdyby se podařilo přítomnost Němců na našich oslavách nebrat jako provokaci nebo národnostní problém .	13	Masculine
V novějších českých a slovenských pracích se různým způsobem spojuje fonologie Trubeckého s teorií distinktivních rysů a diference zde někdy nabývají přímo povahy rozporů .	7	Masculine
Správně vyznačená orientace sama o sobě byla ovšem jen první abstraktní a formální konstitutivní náležitostí zrodu sociologie .	2	Feminine
Akcie bankovních domů se obchodovaly za spodní hranice cenových rozpětí , což potvrdilo teorii , že byly v kupónové privatizaci spíše nadhodnocené .	13	Feminine
Věřit , že se bude opakovat podzim , to je bláznovství .	6	Masculine
Jsou přesvědčeni , že ve svém volebním období jsou naprostými suverény a pány nad dušemi a životy svých poddaných ;	10	Masculine
Od konce 80 . let bylo v Německu zakázáno a rozpuštěno už jedenáct převážně pravicově extremistických a neonacistických stran a organizací .	4	Neuter
První kroky neeukleidovské hyperbolické geometrie byly provázeny mnoha podivuhodnostmi v chování jejích objevitelů , jmenovitě Gausse , což vyvolalo řadu nejrůznějších dohadů .	6	Feminine+Masculine
# května na silnici z Berouna do Prahy asi kolem # hodiny z proudu aut jednosměrného úseku vyjela škodovka státní poznávací značky * a předjížděla jeden vůz za druhým .	3	Feminine
Vedoucí objektů VS a VB provedou záznam o školení zaměstnanců do požární knihy .	12	Feminine
Končí dlouhý boj o moc mezi dvanácti republikami a centrem , který odváděl od hospodářských , administrativních a demokratických reforem .	12	Masculine
Británie sice žádnou jednotnou měnu nechce , bude podle Clarka nicméně podporovat " technickou přípravu " k jejímu zavedení .	14	Feminine
Při prosazování práv a zájmů spolupracuje se státní správou , například s okresním , městským , finančním , živnostenským a katastrálním úřadem . -	4	Masculine
O přesném účelu těchto megalitů se stále diskutuje , nicméně mohly tvořit kanaánskou svatyni ve střední době bronzové ( cca 1600 př . n . l . ) .	13	Feminine
Existuje vůbec v této zemi společenská a politická vůle , aby vysoce odborná a odpovědná práce člověka byla taktéž patřičně ohodnocena ?	20	Feminine+Neuter
To jim pomáhá poznat charakter člověka , stanovit jak jeho individuální užitečnost , tak i možnosti jeho úspěšné tvůrčí práce .	15	Feminine
6 ) Povinnost certifikace těchto výrobků vznikla na základě novelizace paragrafu 47 celního zákona 618 / 1992 SB . , novelizovaného v zákoně 325 článek 8 ve znění zákona číslo 165 / 1993 Sb .	29	Neuter
V blízkosti drátu je pole tak silné , že dodá elektronům energii postačující k ionizaci dalších atomů plynu stojících elektronům v cestě .	16	Masculine
K přednostem vozidla patří i velice dobré jízdní vlastnosti s překvapivě dobrým manévrováním , takže ani v přehuštěné městské dopravě se nestáváte outsidery .	22	Masculine
Rozpočtový výbor včera rovněž nedoporučil sněmovně ke schválení návrh poslanců Jana Jegly a Dalibora Štembery ( oba ČMUS ) , jímž by byli daňově zvýhodněni " malí " vinaři , vyrábějící ročně méně než deset tisíc litrů vína .	24	Masculine
Například umělecká výchova sboru Janáčkovy opery , jednoho z nejlepších v naší republice , trvala pod Pančíkovým vedením patnáct až dvacet let .	4	Feminine
Vždyť za svého života vydal Erben necelé dvě desítky prozaických textů lidových .	7	Feminine+Neuter
Podvědomá touha fantazie ho přenášela ještě dál , do měst a krajin , které nikdy nepoznal a které si představoval určitě naivně a zkresleně - moře s vysokými palmami , tříštivé vlny a plachetnice plující k obzoru .	27	Feminine
Srbský prezident před několika týdny oznámil přerušení veškerých kontaktů s bosenskými Srby jako reakci na jejich opětovné odmítnutí posledního mírového plánu tzv . kontaktní skupiny .	24	Feminine
Bonn pozitivně kvituje , když jsou jeho oficiální představitelé zváni na akce k výročí do zahraničí , ale zároveň s pochopením přijímá , když se ten který stát rozhodne oficiální německou delegaci nepozvat .	25	Masculine
Při obchodní divizi Ministerstva průmyslu a obchodu ČR bylo zřízeno informační centrum .	2	Feminine
Novou podmínkou je podmínka * kladená na třetí derivace funkce , kde * a * .	1	Feminine
Studiem soudobých pramenů bylo paralelně ověřováno , zda právě tyto činnosti byly našimi předky provozovány natolik úspěšně , aby to např . stálo za zmínku soudobému zpravodaji , přednostně nezaujatému cizinci .	5	Neuter
Předseda klubu Jorge Brito , bývalý bankéř a sběratel umění , však alespoň navenek zachovává klid .	15	Masculine
Výsledky bádání v oblasti zvukové stránky jazyka jsou využívány též ve foniatrii , v logopedii , v lékařství , v herecké práci , ve sdělovací technice a elektroakustice , slouží jako podklad k vypracování algoritmu v automatické analýze .	11	Feminine
V duchu francouzského přísloví cherche la femme ( za vším hledej ženu ) určuje Littbarského další kroky Japonka Hitomi .	3	Neuter
" Bez ohledu na to prožívá britský hokej renesanci .	7	Masculine
Jeden z žáků tuto radu nechápal a prosil ho o vysvětlení .	7	Masculine
Další promýšlení problému oslabilo Saussurův názor na arbitrárnost jazykového znaku .	9	Masculine
Klasifikaci drah ze Země na Měsíc vytvořil Hentzsche , který ukázal , že takovouto složitou dráhu lze vždy aproximovat soustavou .	6	Masculine
Namísto plánovaného volebního vítězství se SDL dostala do parlamentu jen s odřenýma ušima , o pouhé čtyři desetiny procenta .	3	Neuter
Židle byly měkce polstrované , sklenice broušené , ubrusy z damašku , příbory ze stříbra a všemu tomu vévodil vznešený pan vrchní .	3	Feminine
Zmíněná trojice hokejistů byla mluvčími mužstva a rozhodla se neholit do té doby , dokud vedení klubu nevyhoví jejich požadavkům .	5	Neuter
Odpradávna si vojáci v krátkých údobích míru krátili válečnou nečinnost různými turnaji a kláním či jinými sportovními jezdeckými soutěžemi .	4	Neuter
Dalekosáhlé změny , složité i bolestivé problémy , vzrušující a znepokojující celé kontinenty , úporné zápasy idejí i citů , které tvoří náplň současné epochy , posouvají do popředí kardinální otázku , otázku člověka a lidskosti .	1	Feminine
Já , bratře , musím lhát , nechci - li brát vážně blázny a stát se sám jedním z bláznů . "	12	Masculine
Koneckonců i ve Francii a Austrálii nejsou Hersantové či Murdochové dva .	10	Masculine
Proto směr jejich šíření nezávisí na vnějším elektrickém nebo magnetickém poli .	3	Neuter
Odborníci z Mezinárodního měnového fondu a Světové banky jsou podle Békesiho toho názoru , že maďarské hospodářství dospělo na hranici svých možností a země musí podstatně snížit výdaje a deficit platební bilance .	6	Feminine
V roce 2003 si v posledních 33 ze 36 závodů držel vedoucí pozici a stal se toho roku jako poslední jezdec , který kdy tento titul držel , šampionem NASCAR Winston Cupu .	24	Masculine
Po dvaceti letech Škvorecký souhlasil i s honorářem v rublech a trval jen na tom , aby kniha obsahovala Prima sezonu .	20	Feminine
Zpracoval jsem business plán pro softwarovou firmu v oblasti zavedení veřejné datové sítě .	11	Feminine
U jednotlivých druhů pak norma stanoví znaky , podle nichž se salátová zelenina zařazuje do jakostních tříd .	4	Feminine
Jaká jsou práva a povinnosti zaměstnavatelů i zaměstnanců	5	Masculine
Současně však budou zaváděna časová pásma silného a slabého provozu zejména u stanic zapojených na digitální ústředny .	6	Masculine
Pro zajímavost : v čele komise materiálně technického zabezpečení stojí bývalý první místopředseda ČMFS Jaroslav Kopecký , smírčí komisi řídí nedávný zlínský předseda Roman Brulík .	12	Masculine
Udělali jsme všechno , co bylo v lidských silách .	5	Neuter
Rwanda vyzvala generálního tajemníka OSN Butruse - Butruse Ghálího , aby OSN vytvořila mezinárodní tribunál , který by soudil zločince z občanské války .	1	Feminine+Neuter
Přáním pořadatelů je navodit atmosféru amerického Woodstocku .	4	Feminine
Coventry si bez větších problémů poradilo s West Hamem , kterému v tabulce patří až dvacáté místo .	16	Neuter
Ukázalo se , že mnohé zdánlivě náhodné děje jsou ve skutečnosti případy deterministického chaosu , tj . děje charakteristické mj . extrémní citlivostí i k malým změnám některých parametrů ( tato citlivost bývá populárně nazývána efektem motýlího křídla ) .	11	Masculine
Polypropylén je z nových hmot nejnadějnější .	4	Feminine
Od letošního roku jsme ji na základě zkušeností rozšířili , a tím se stalo , že dojde k výměně pracujících , kteří po dobu čtrnácti dnů budou pracovat a poznávat život sovětské vesnice opravdu zblízka .	31	Feminine
Ivan Dvořák , Jiří Wackermann , Milan Paluš 669	4	Masculine
Tak jsem zhasil cigaretu a dělal , že už nebudu kouřit , a šel jsem do svého pokoje , škrtl , zapálil jsem si a nadechl .	17	Masculine
Hodně lidí má při koupání zažitý stereotyp , jehož změna může jít rodinnému rozpočtu k duhu .	12	Masculine
Pro * přejde vyhlazený spline v interpolační spline .	6	Masculine
Odtud přešel na slavnou California Institute of Technology , kde se letos přiřadil k řadě laureátů Nobelovy ceny z této vysoké školy .	3	Feminine
Přijde pouze o možnost získávat v budoucnu - po uplynutí řádné výpovědní lhůty - nesrovnatelně vyšší úroky , než jakými jsou úročeny srovnatelné vklady ostatních klientů .	10	Feminine
Dělo se tak hned ve vodárenské věži pod pánví čili pod kotlem .	6	Feminine
Policejní sbor JAR byl spolu s ostatními ozbrojenými složkami až do poslední chvíle státem ve státě a vedl svou vlastní politiku , často v rozporu s demokratizačním úsilím de Klerka .	24	Masculine
bál se toho návratu .	3	Masculine
tím mrzutější , že ho k tomu nikdo nenutil a že to vlastně ani on sám nechtěl .	15	Masculine
Jeden z největších spisovatelů tohoto století Maxim Gorkij napsal v dvacátých letech článek , v kterém ukázal skutečnou tvář takzvaných matrikových občanů Sovětského svazu .	2	Masculine
Jihokorejský prezident Kim Jong - sam opakoval rozkaz armádě udržovat stav nejvyšší bdělosti vůči vojenským krokům KLDR , která , jak prezident varoval , dál stupňuje svoji útočnou sílu .	5	Masculine
Důsledkem toho je značná náhodnost v naměřených výsledcích , a tedy i nutnost měření většího počtu hodnot .	7	Masculine
VINOVA - mezinárodní odborný veletrh vín , vinařství , skladovacích staveb a vinařské techniky : 9 . - 13 . 6 . 1994 , Výstavní centrum Prater - střed .	26	Masculine
" Místo tisíců kroků až sem by stačil jeden jediný . "	8	Masculine
Luis Enrique , 85 .	1	Masculine
Přemýšliví lidé ( a to bez rozdílu , zda jde o manuálně pracujícího člověka , podnikatele nebo intelektuála ) vždy , na rozdíl od těch méně přemýšlivých nebo lhostejných , poukazovali na chyby a nepravosti .	32	Feminine
Právě o toto přesvědčení se však opírá prediktivní síla fyziky a na ní založený příslib moci a vlády nad přírodou .	14	Masculine
Jsou to : cirhóza jater v důsledku alkoholismu , dopravní nehody a sebevraždy .	10	Feminine
" Zatím vyšetřovatelé vyslechli 51 lidí a s dalšími 80 svědky ještě hovořit potřebují , " informoval nás včera major Jiří Soukup z Policie ČR - Správy západočeského regionu v Plzni .	16	Masculine
Softbalisté pražského Sokola Krč vyhráli včera první zápas Poháru mistrů evropských zemí v nizozemském Hilversumu nad francouzským celkem Broken Arms 19 : 2 .	11	Feminine
Patnáctiletou studentku přepadl při kondičním běhání poblíž stadionu Slovanu v Liberci neznámý mladík .	4	Neuter
Za třetí , že veterán nizozemské politické scény a nejvytrvalejší nizozemský premiér všech dob Ruud Lubbers ( v čele vlády rekordních dvanáct let ) se o další setrvání v premiérském křesle nebude ucházet .	11	Masculine
" Pravda jakožto korespondence se skutečností " potřebuje dva prvky : na jedné straně tvrzení či fakt , který nárokuje verifikaci a na druhé straně skutečnost , se kterou tento fakt koresponduje či nikoli .	29	Masculine
V úvahu tedy přichází třetí člen z triády hlavních činitelů procesu , který v naukových předmětech bývá označen jako učivo nebo obsah učiva .	10	Masculine
Zakončí ho koncerty pořádané v Praze 17 . července .	3	Masculine
Jsem přesvědčen , že by vedl k většímu pracovnímu klidu a ke značnému poklesu organizační zátěže pro mnohé z nás .	7	Masculine
" Stejně mi nepřipadá moc vtipné srovnávat ženu se zvířetem . "	5	Neuter
Jednou z prvních otázek psychologické teorie rozhodování pak je , jak lidé usuzují , když jde o utilitu , jak postupují při zvažování užitné hodnoty , jak je možno měřit , to jest číselně vyjadřovat užitnou hodnotu .	24	Feminine
Do arabštiny byly přeloženy vědecké práce , z nichž k nejdůležitějším patřil Ptolemaiův Almagest , jehož součástí byl i katalog zahrnující 1025 hvězd v 48 souhvězdích .	17	Masculine
Otazník nad Gretzkym	0	Masculine
Ale zůstaňme v západní tradici .	4	Feminine
Nejraději však pozoroval mistra kuchaře , když porcoval maso nebo krájel cibuli .	11	Feminine
Ruští odborníci soudí , že o rostoucím významu moskevského autosalonu svědčí skutečnost , že na něm letos poprvé některé významné západní firmy předvádějí úplné novinky .	23	Feminine
Ralsko ( mag ) -	0	Neuter
Ve vlhku podléhá hnilobě a ztrácí pevnost .	1	Neuter
Ale termín byl doslova šibeniční , připomíná ředitel Šimeček .	4	Masculine
Podobně jako poslanci se prezident může navíc věnovat pouze vědecké , literární či umělecké činnosti .	4	Masculine
Jeho bílé okoličnaté květy silně voní .	0	Masculine
Škody za sto milionů lir ( přes 60000 dolarů ) musí nahradit rodiny šesti školáků z italského Salerna , kteří se minulou sobotu pokusili netradičním způsobem zahladit stopy po nevydařené písemce z matematiky jednoho z nich .	12	Feminine
Pro udržení zájmu o kulturní a společenský život jsou v domovech pořádány různé kulturní akce jako promítání filmů , oslavy různých svátků , MDŽ .	2	Masculine
Rooseveltův ekonomický program se mezi nimi těšil značné důvěře - a to rozhodlo .	2	Masculine
2 . zvýšit tepelnou produkci uvnitř těla ,	6	Neuter
Po dvanácté byly nádražní hala a část přilehlých nástupišť vyklizeny .	1	Feminine
Politické napětí před volbami , které se budou konat až v dubnu příštího roku , se začíná stupňovat už nyní a nabývá postupně takového rozměru , že stačí jen jiskra , aby došlo k velkému celonárodnímu požáru .	35	Masculine
Aby doloženou příslušnicí armády je Deborah Sampsonová , která se v roce 1782 , ve věku 22 let , dobrovolně přihlásila do armády .	0	Feminine
" Výstavy vznikaly v kontextu , kdy bylo třeba vyhranit pohled a formulovat určitý názor .	2	Feminine+Masculine
Rozhodnutí slovenského premiéra Moravčíka obnovit pouze jeden ze tří předválečných hraničních přechodů vyvolalo v Budapešti rozčarování .	15	Neuter
MěNV byl požádán o pomoc při zajištění podílů a limitů finanční dotace a při zajišťování dodavatele výstavby .	10	Feminine
Ve včerejším utkání skupiny B se Finové se svými norskými sousedy dlouho netrápili , i když první branku dostali oni .	10	Masculine
Zahraniční zadluženost představuje velice výmluvný ukazatel stavu ekonomiky země .	0	Feminine
Po třech minutách zvýšil na 2 : 0 Stavjaňa , kterému zpoza branky přihrál Král .	8	Masculine
Z 28 vzorků jogurtů 14 pocházelo od sedmi tuzemských výrobců , 10 od 4 výrobců ze SRN a 4 od tuzemských firem se zahraniční účastí .	2	Masculine
Obvykle se zasílá se vzorkem protokol odběru , do něhož se uvádí tržní druh výrobce , datum a místo odběru , množství vzorku , účel rozboru a kdo vzorek odebral .	24	Masculine
O přestávkách jsme se občas mohli oblažit i budovatelskými verši mladých českých básníků nebo slokami Stěpana Ščipačova , jež byly považovány za vrchol erotické odvahy .	9	Masculine
Podnikatelský záměr společnosti na rok 1994 předpokládá objem výroby 1.2 miliardy Sk .	8	Feminine
Při útoku utržil dvaadvacetiletý Rom sečnou ránu do krku .	2	Masculine
Největšími příjemci investic jsou USA a Čína	4	Masculine
Jejich princip je prostý : se svým vozem vjedete na parkovací plošinu , do automatu vložíte kartu , plošina auto samočinně sveze pod zem , kde jej uloží do některého z volných boxů .	26	Masculine+Neuter
V historii nejlidnatější země Latinské Ameriky poprvé existovala příležitost , aby volby proběhly regulérně .	1	Feminine
" Intersportturné je v každém případě podnik s nejvyšší sportovní úrovní , bezpochyby vyšší než má třeba světový šampionát či olympiáda , " hodnotí Dieter Thoma .	20	Feminine
Svou účast odvolala Maďarka Temesvariová , organizátoři to přičítají tomu , že některé hráčky se mohly silného dvojbloku Habšudová - Hingisová zaleknout .	17	Masculine
Většinou vystačíme se dvěma kladivy , menším a větším .	6	Neuter
Hovořili jsme o představách o současné a budoucí politice svých stran a o tom , jak vidíme perspektivy politického vývoje u nás .	17	Feminine
Americké jednotky zasáhnou záhy na Haiti , buď aby aby vyhnaly vojenskou juntu , nebo , pokud její předáci utečou sami , obnovily pořádek , řekl včera americký mluvčí v Port - au - Prince Stanley Schrager .	23	Masculine
Příkladem je uměle radioaktivní brom hmotového čísla # , který se rozpadá z metastabilního stavu , stavu , jehož stálost je omezena na základní isomer bromu .	5	Neuter
Některé články mají sice odloženou účinnost , ale sama jejich existence předvídá budoucí samostatnost .	0	Masculine
Jde o systém , který má zabezpečit , že z továrny neodejde špatný výrobek .	10	Feminine
Většina účastníků ústavní porady na včerejším čtvrtém plenárním zasedání v Moskvě schválila návrh nového základního zákona Ruské federace .	2	Feminine
V budově okresního soudu v Olomouci zastřelil v pondělí dopoledne jedenatřicetiletý P . T . svoji o rok starší manželku , předsedkyni senátu .	17	Masculine
Večerní procházka , lehká večeře , šálek mléka nebo jablko na noc , pohodlné , ale nepříliš měkké lůžko a dostatek čerstvého vzduchu , popřípadě vlahá koupel jsou účinnější hypnotika než mnohé léky .	7	Neuter
Na malém travnatém plácku hrála s velkým zaujetím skupinka kluků fotbal .	2	Masculine
Khieu Sampan , který se měl minulý týden za Rudé Khméry zúčastnit schůze Nejvyšší národní rady , však již v pondělí uznal situaci za dostatečně stabilizovanou a potřetí se pokusil vstoupit do města .	10	Masculine
Vyznačujeme si přehoustlé trsy tulipánů a narcisů hůlkami , abychom je později , po odumření nadzemní části , našli , vyryli , rozdělili a přesadili .	3	Masculine
Vážné hrozby jsou dále spatřovány v rozšiřujících se sociálních konfliktech .	4	Feminine+Masculine
Proto Lenin neúprosně požadoval , aby každý politik , každá politická strana hodná toho jména se naučila vyvolávat taková politická mínění , přesvědčení a hnutí , která umožní splnit vytyčené politické cíle , zájmy a potřeby mas obyvatelstva .	12	Feminine
V červnu minulého roku nastoupil do vedení Tatry Kopřivnice tým amerických manažerů v čele s Geraldem Greenwaldem .	9	Masculine
Vypracována metodika na celé řešení , zpracovává se analýza uplynulého období .	0	Feminine+Neuter
Tím byla elipsa .	0	Masculine+Neuter
Místo toho uslyšíme světskou hudbu minulosti , Dvořákovu smyčcovou serenádu a na závěr dokonce jednu z Beethovenových symfonií . . .	8	Feminine
j ) Správu , provoz a opravy společných prostor zajišťuje správce - fyzická nebo právnická osoba , kterou určí vlastník domu ( jednotliví vlastníci bytů mohou za tímto účelem zřídit právnickou osobu podle obchodního zákoníka ) .	6	Feminine
Boje proti buržoazní ideologii se intenzívně účastní stranická vědecká pracoviště , některé ústavy ČSAV a SAV a někteří pracovníci ústavů marxismu - leninismu na vysokých školách .	15	Feminine
Novou žádost Bělehradu o členství by podle Charty musela nejprve projednat Rada bezpečnosti OSN , kde mají stálí členové právo veta .	11	Feminine
Tito lidé nedělají nic jiného , než shromažďují a vyhodnocují informace o nejrůznějších investičních možnostech a svým klientům pak doporučují ty investice , které nejvíce odpovídají jejich požadavkům a potřebám .	12	Feminine
* Lubomíru Slávikovi , Žilina , III . roč . , za výborné studijní výsledky ( průměr 1.33 ) a studentskou pedagogickou činnost na Ústavu anatomie .	25	Feminine
Přestože byl se svými spolupracovníky válečnými událostmi odkázán na nejjednodušší vybavení , učinil řadu významných objevů trvalé hodnoty .	9	Neuter
Podobně tento parametr musí být větší než deset metrů , neboť vytvoření pravoúhlého rovnoramenného trojúhelníka o výšce větší než deset metrů nám rozhodně nebude dělat potíže .	13	Masculine
Bývalý náměstek ředitele Knižního velkoobchodu v lednu 1993 sdělil redaktorovi ČTK údajně nepravdivou informaci , podle níž firma Vilímek splácí jakýsi dluh rodině Uhdeových .	10	Feminine
Nařízený pokutový kop ale Bielik proměnit nedokázal .	0	Masculine
Původní podoba byla ovšem mnohem monumentálnější - opíjeli jsme se představou , že takové poselství bude zajímat celý svět .	18	Masculine
Především tím , že inscenace , ale už hra sama v literárním tvaru porušila zákony žánru a vnesla do beletrizovaného dokumentu jakýsi jen beletrizovaný fiktivní rámec s rodinou dělníkovou .	19	Masculine
Kromě otevření hranic , zavedení bezvízového styku s řadou zemí a zrušení povinné minimální výměny nebyly vytvořeny žádné stimulující podmínky pro rozvoj cestovního ruchu na Slovensku .	22	Masculine
I Chantal Thomass miluje pyžama , pokud nenabízí krajkové kombiné přes krajkovou podprsenku a víc než krátkou minisukni , či jiné variace na téma korzety , podprsenky bez ramínek a průsvitné sukně .	2	Feminine
Je možno říci , že pozorovatel zde je ve velké nejistotě .	5	Masculine
Místo uklidnění přineslo další srážky a výbuchy násilí a počátkem sedmdesátých let se roztočila nekonečná spirála vzájemného vyřizování účtů mezi protestanty a katolíky .	4	Feminine
Kopii si nechali , a když se pořad vysílal , vždycky někdo někde pečlivě sledoval , jestli se náhodou člověk neodchyluje od povoleného textu .	14	Masculine
Chladným zrakem jsme sledovali to teatrální nadšení svých starších druhů .	1	Masculine
Aby by se to nepletlo , verze se číslují , takže nyní máme například Microsoft Windows 3.1 ( a netrpělivě čekáme na verzi 4.0 ) .	6	Feminine
žena s mužem , který se mění ve zvířecí zrůdu .	0	Feminine
Jestliže je hypotéza těchto fyziků správná , předvádí , jak může obyčejná praxe fyziky vědu vymanit z dilematu kodaňské interpretace .	2	Feminine
Rozhodně jsem proti ní nic neměl , ale řekl jsem , že mám s Ruskou hokejovou federací podepsanou smlouvu až do roku 1996 .	8	Masculine
Nositel Čestné legie obdržel pozitivní lustrační osvědčení	1	Feminine
Na základě těchto operací budou rozděleny na podsoubory podle obsahových , tematických a částečně formálních , název časopisu , druh pramene , kritérií a utříděny podle dalších obsahových a formálních kritérií , tematicky , podle autorů .	16	Masculine
U dlouhodobých výzkumných úkolů s pozdějším termínem mají být poskytnuty řídícím a realizačním orgánům dílčí realizované výsledky tak , aby finanční prostředky vynaložené na výzkum se co nejdříve promítly v rozvoji zemědělské výroby a v ochraně krajinného prostředí .	5	Masculine
Žádáme , abyste pokyny prostudovali a připravili si připomínky na poradu ekonomů závodů a plánovačů závodů , kterou svoláváme na čtvrtek # srpna od # do zasedací síně podnikového ředitelství .	10	Feminine
Jednou ze základních otázek je počátek opevněných sídel v českých zemích v období středověku .	5	Masculine
I tomu by podle Kudláčka zákon navrhovaný ODS bránil .	6	Masculine
Aleš Veselý , Kaddish , 1967 - 8 , svařovaná nerez ocel , výška 7 m , snímek Stanislav Vaněk	13	Feminine
Zároveň s hovorem dostane referent na svůj monitor potřebné informace o volajícím zákazníkovi , které jsou v databance k dispozici .	12	Masculine
Projekt Partnerství pro mír bývá často kritizován za to , že zúčastněným zemím v podstatě nic nepřinesl .	1	Neuter
Navíc , mentalita otevřená pro pokus za standardních pravidel zahrnuje : pragmatismus , orientaci na budoucnost , systémové myšlení , rychlý přenos informace z teorie do praxe atd .	11	Masculine
Isotopii prvků objevil již v # anglický radiochemik Soddy , avšak teprve po objevu neutronu bylo dokázáno , že jde o nuklidy s týmž počtem protonů a s různým počtem neutronů .	1	Masculine
Dvaatřicetiletý Ladislav Varga dosud pracoval jako zástupce ředitele ostravské expozitury federální kriminální policie .	10	Feminine
Ředitelka mu chvílemi něžně kladla hlavu na rameno , pak ji zase prudce pozvedla , aby se mu zadívala do očí , po chvíli zase polohlasně notovala hranou melodii .	10	Feminine
Potom je to otázka obsahu , a ten je zásadní - minulost je překonána , nyní jde o obsah naší demokracie , o naše místo v Evropě a ve světě .	18	Masculine
* Tereze Jedinákové , Praha 4 , IV . roč . , za výborné studijní výsledky ( průměr ( 1.50 ) a studentskou vědeckou činnost na II . interní klinice ( téma sledování hypertenze a hypercholestrolemie u dětí ) .	2	Feminine
Ministerstvo školství , tělovýchovy a mládeže se utkává s velkoobjemovou výchovou na základních , učňovských a středních školách a nemůže ošetřit vědu kompetenčně tlačenou na univerzity .	21	Feminine
Navíc se objevuje jakási zpropadená astrologická konjunkce - a na zem přichází Netvor , vyslanec Satanův .	6	Feminine
McEnroe totiž ve čtvrtém setu utkání Krajicek v . Siemerink prohlásil , že jestli druhý jmenovaný odvrátí šest za sebou jdoucích mečbolů Krajicka , udělá stojku .	6	Masculine
Právě v té bezdůvodnosti je ten cípeček svobody , který je nám dopřán a po kterém musíme urputně sahat , aby v tomto světě železných zákonů zůstalo trochu lidského nepořádku .	25	Masculine
Zatím však takový návrh ČSSD pouze připravuje .	4	Feminine
Na tiskové konferenci neformální skupiny věřitelů Bohemie to včera řekl bývalý poslanec FS Jiří Svoboda .	1	Feminine
Jelikož by se v případě potvrzení testu A jednalo o druhý případ Bugnova dopingu , hrozí mu dvouletý trest .	16	Masculine+Neuter
Egyptská policie včera oznámila , že zatkla stovky osob v rámci kampaně , která má předejít útokům muslimských fundamentalistů při nadcházející Konferenci OSN o populaci a rozvoji .	13	Feminine
Hlavním argumentem pro SDI byla v oněch dobách skutečnost , že nákladný projekt jedné strany nutil i druhou k podobným investicím , čímž ji přibližoval k očekávanému hospodářskému kolapsu .	3	Feminine
" V úvodu to bylo z obou stran nervózní a pro nás bylo dobré , že nás v té chvíli podržel výborným výkonem brankář Čapek , " hodnotil začátek zápasu sparťanský trenér František Výborný .	23	Masculine
" Netuším , kde pan předseda Mečiar sebral informace o nějaké skupině politiků ODS , kteří se shromažďují kolem Jana Rumla , a co vlastně svým výrokem ve Slovenském rozhlase přesně sleduje .	7	Masculine
Spojení sportu s prodejem alkoholu se však nelíbilo představitelům švédské sportovní konfederace , jejíž členka E . Anderssonová poznamenala : " Jeden z nejlepších sportovců Švédska je opravdu " pěkným " příkladem pro naši mládež .	9	Feminine
Vládní návrh zákona obsahuje však na druhé straně některá ustanovení , která nejsou v souladu s povahou rozhodčího soudnictví a která se odchylují od úprav západních demokratických států .	14	Masculine
Budovatelé společné Evropy budou muset projevit obrovskou dávku pružnosti a nelpět za každou cenu na jednou schválené liteře - navzdory vlažnému francouzskému " oui " .	7	Feminine
Praha ( kva ) -	0	Feminine
Rusko , které se ocitlo v nové geopolitické situaci , posiluje svou vojenskou přítomnost na svých jižních a jihovýchodních hranicích .	19	Feminine
Ve Středisku celoživotního vzdělávání nabízí škola tříleté studium při zaměstnání pro absolventy středních škol v oborech : komerční právo , ekonomika a zahraniční obchod a elektrotechnické počítačové systémy .	11	Masculine
V úterý zahajovanému jednání ČNR návrh změny kompetencí předkládáme jako dohodu koalice s vědomím , že ekologická lobby koalici nezná . "	4	Feminine
Vláda současně schválila návrh změn průběhu státní hranice , jak je na počátku roku doporučili ministři vnitra obou zemí .	16	Neuter
Nastala doba bouřlivého hudebního podnikání , jehož intenzitu lze dobře změřit například v oblastech soukromého hudebního školství , výroby a prodeje hudebních nástrojů a zejména pak hudebního nakladatelství .	2	Neuter
" Vy romantický děvkaři !	2	Masculine
Nově narozené mládě však téměř nikdy nezapadne do očekávaného prostředí zcela přesně .	1	Neuter
Vedoucí pracovníci také dostávali tzv . „ výkonnostní plat “ za úspěchy nebo když překonali očekávání , na což mezi ně bylo rozděleno 1,5 milionu dolarů , tedy odhadem průměrně 15000 dolarů na osobu .	11	Masculine
Opeření se v pravidelných obdobích obnovuje pelicháním , ekdysis , jež je vyvoláno periodickým oživením činnosti pérových váčků .	17	Masculine
Druhou rozdílnost mezi průzkumy obou agentur lze zjednodušeně nazvat kvalitativní .	5	Feminine
V první vlně jsem tyto reklamy v dobré víře bral vážně a dal jsem všech 1000 bodů do rentiérských fondů pravidelných výplat .	12	Masculine
Čína chce proto hledat možnosti dovozu moderních vojenských zařízení z jiných zemí .	7	Neuter
USTANOVENÍ SPOLEČNÁ , PŘECHODNÁ A ZÁVĚREČNÁ	1	Feminine
Podle ředitele Urbana bylo včerejší jednání vedení podniku s odboráři odročeno o dva týdny , divoká stávka ( zákon nedovoluje stávku pro neplnění kolektivní smlouvy ) však zatím nehrozí .	4	Neuter
V brance našeho celku bude Bříza , místo Františka Kučery , kterému s největší pravděpodobností poraněná třísla nedovolí nastoupit , by měl hrát Tejkl .	8	Masculine
Běží k telefonu a třesoucí se rukou vytáčí tísňové volání .	4	Feminine
Aby zas byla pronajata tělocvična , která je jednou týdně pod odborným vedením využívána pro gymnastiku žen .	16	Feminine
Imigrační politika USA , nikoli kubánská vláda , je zodpovědná za současný exodus Kubánců z ostrova , řekl nejvyšší kubánský představitel Fidel Castro v televizním projevu .	15	Masculine
* Tím víc udivilo , že návrh , se kterým přišlo ministerstvo průmyslu a obchodu , porada ekonomických ministrů nevzala .	3	Neuter
Hlavní sestra se dostavila během několika minut .	0	Feminine
Vápna jako spojovací materiály dělíme na vzdušná a hydraulická .	8	Neuter
Další výhodou přítomnosti substantivní složky je ta okolnost , že - na rozdíl od vyjádření slovesného - nevyžaduje , aby byl uveden předmět děje .	23	Masculine
Místo toho se stále opájejí stranickou mytologií : " Jsme slušní a svobodomyslní hledači pravdy , ale chybí nám větší vůle k moci .	12	Masculine
Položka "G._Změna_stavu_rezerv_a_opravných_položek_v_provozní_oblasti_a_komplexních_nákladů_příštích_období" obsahuje rozdíl mezi konečným a počátečním stavem rezerv , opravných položek a komplexních nákladů příštích období ; tato položka může mít i zápornou hodnotu .	11	Feminine
" Francie , Německo a státy Beneluxu by jako ekonomicky silné jádro Evropského společenství měly podle tohoto plánu dokončit monetární a politickou unii do roku 1997 .	6	Masculine
MEČIAR PRO DOHODU NÁRODNÍCH RAD	4	Feminine
Komu adresoval redaktor Reflexu DOPIS NA TÉMA HOVNO ?	0	Masculine
K titulu mistryně Evropy a olympijskému zlatu ze štafety z Albertville přidala další nejcennější kov .	6	Neuter
4 ) Vyznání a varování - práce s hypnózou je překrásná a může lidem pomáhat v mnoha jejich trápeních .	4	Neuter
Jedním z takových ostrovů je i Antigua .	3	Masculine
Není mým cílem tyto firmy obhajovat , nicméně si myslím , že spokojených zákazníků je dost .	4	Feminine
Podle ředitele Urbana bylo včerejší jednání vedení podniku s odboráři odročeno o dva týdny , divoká stávka ( zákon nedovoluje stávku pro neplnění kolektivní smlouvy ) však zatím nehrozí .	16	Feminine
V něm jsou ceny kamenů s briliantovým brusem od 0.01 ct do 6 ct ( cena větších kamenů je smluvní ) pro všechny kombinace C .	13	Masculine
A víme samozřejmě i mnoho dalšího : současné poznatky o mozku by snadno zaplnily velkou knihovnu .	15	Feminine
Třetí obchodní bariérou , která v nejbližších měsících jistě nebude prolomena , je problém vzájemného uznávání certifikátů potravinářských výrobků .	13	Masculine
Již ve 2 . minutě skóroval Stoičkov a i branky Beriguistaina a Sergiho padly v první půli .	6	Masculine
Nuže , z celkového počtu 17 článků ( většinou střední délky ) jich bylo osm pesimistických , pět optimistických a zbylé čtyři by se daly označit za neutrální .	24	Feminine+Masculine
Zprávy o situaci v Československu , vypracovávané a odesílané jednotlivými odbojovými organizacemi , procházely sítem Státní bezpečnosti .	6	Feminine
Jejich neuhrazené závazky , které činily v květnu 6.99 mld . korun , v červnu vzrostly o 504 mil . Kč na 7.49 mld . Kč .	2	Masculine
SJ se spoji a rolemi sem lze zahrnout pouze tehdy , vystačí - li se při analýze vstupního textu s využitím lexikálních ekvivalentů rolí v PJ .	2	Masculine
Později mě volal i vedoucí výpravy pan Křeček , abych se k pátečnímu odletu do Barcelony dostavil , že se to nějak vyřeší .	16	Masculine
Nástupnická účetní jednotka , která nebyla zúčastněnou účetní jednotkou , otevírá účetní knihy ke dni zápisu přeměny společnosti do obchodního rejstříku s účinky od rozhodného dne v souladu s metodou přeměny společnosti .	7	Feminine
Opozice reaguje plošným bombardováním vládní činnosti a jedovatými bonmoty .	0	Feminine
V sobotní ligové premiéře zůstanou na lavičce Frýdek s Gundou , kteří měli tréninkové výpadky .	12	Masculine
Za můj dlouhý život dosáhlo znečištění a zamoření vod Dunaje takové úrovně , že zde ještě před stavbou přehrady postupně vyhynula vranka obecná a byla nahrazena jinými rybami , které se sem přistěhovaly z dolního Dunaje .	10	Feminine
Po prvním zasedání zastupitelstva však bylo všechno jinak .	5	Neuter
V dokonale úsporné , až goticky chrámové stavbě pokládá základní kameny autobiografického materiálu .	6	Feminine
Psychicky amerického tenistu zlomil druhý set , ve kterém vedl už 5 : 0 , ale po devíti neproměněných setbolech ho nakonec ztratil .	8	Masculine+Neuter
Světová produkce uhlí se loni snížila o 1.8 % na 3.43 mld . tun , přičemž v zemích Evropské unie dosáhl pokles hodnoty 13.2 % a v zemích střední a východní Evropy 8.9 % .	1	Feminine
Ke konfliktu ale dochází tam , kde v očích rozhodujícího se člověka má dané jablko poměrně stejnou cenu , subjektivní hodnotu , jako daná hruška .	13	Neuter
Když je eutektikum posunuto k jednomu kovu , převládají vlastnosti tohoto kovu , teplota tání , měrná hmota , mechanické vlastnosti , a v takovém případě je na místě eutektickou slitinu považovat za slitinu tohoto kovu .	13	Feminine
Jako zakládající člen Cechu odborníků plynových zařízení se angažoval i při tvorbě legislativy a předpisů k bezpečnosti práce .	3	Masculine
Okresní výbory svazu by měly rovněž prověřit stav organizovaných mladých chovatelů a zjistit , zda jim v jednotlivých ZO věnují dostatečnou péči .	9	Masculine
Rychle uletěl pryč a od tohoto okamžiku jsem už nevydal ani hlásku .	5	Masculine
Na mastnější pleť použijeme fluid , na sušší Dermacol v tubě .	10	Feminine
Památku obětí komunismu v souvislosti s 26 . výročím sebeupálení Jana Zajíce na protest proti okupaci Československa si včera připomněli občané na pražském Václavském náměstí .	11	Masculine
Musí tady být tedy něco víc a my bychom to chtěli vědět ;	10	Masculine
Když se společníci nedohodnou o přeměně veřejné obchodní společnosti v jinou formu společnosti , nebo družstvo , sloučení nebo splynutí s jinou společností , nebo rozdělení na více společností , nemá společnost právního nástupce .	17	Neuter
Láďa dostal kapesní nůž a Veronika novou panenku .	3	Masculine
Užší pojetí motivace vychází z předpokladu , že motivy mají především řídit chování k určitému cíli .	15	Masculine
I když nelze říci , že by podzim zatím přál našim zemědělcům , je na polích Severomoravského kraje stále rušno .	11	Masculine
Imunita přestává dostatečně účinně chránit organismus před infekcemi i před autoagresí vlastních buněk při zhoubném bujení .	5	Masculine
Záchrana na vodě	2	Feminine
Před časem se odehrála dvě uklouznutí : jedno pana prezidenta , druhé paní prezidentové .	7	Neuter
O vlivu světla na kůži .	2	Neuter
Je otázka , jak je možné diváka připravit , aby spolupracoval a aby se necítil ošizen , protože čekal něco jiného .	20	Neuter
Za sledování domácích zápasů Sparty musejí fanoušci dobře zaplatit ( 90 Kč na hlavní tribunu , 60 Kč na krytou a 40 Kč na nekrytou ) .	2	Masculine
Deset minut před devátou začalo včera na Strahově nejmonstróznější rockové představení , jaké kdy naše země viděla : zhruba tříhodinová hudební a světelná show britské skupiny Pink Floyd .	23	Feminine
Rekordní teploty 30 . dubna : nejvyšší teplota 27.3 st . C v roce 1800 , nejnižší minus 1.9 st . C v roce 1782 .	21	Masculine
Předpisy upravující sociální zabezpečení členů výrobních družstev , a to jednak nemocenské pojištění a jednak důchodové zabezpečení členů výrobních družstev , jsou uvedeny v # části seznamu .	17	Masculine
V přeneseném slova smyslu se však tohoto pojmu u člověka používá i pro předávání a přebírání názorových obsahů a emočních zkušeností a také při nácviku fyziopsychických mechanismů .	7	Masculine
To mu však zvedlo sebevědomí natolik , že se v odhadech úmyslů druhého masového vraha 20 . století fatálně ( pro nás všechny ) přepočítal .	4	Neuter
Je to vysvětlení jak jejího " chemického " průběhu , tedy " mechanismu " reakce , tak rychlosti , kterou probíhá .	12	Masculine
Ideologická práce se nedá vykázat počtem mladých lidí násobeným počtem hodin nebo akcí a přednášek .	8	Masculine
Barvu místo rtěnky	2	Feminine
Se zmenšováním * se proto zvětšuje zakřivení aproximační křivky , i když na množině všech funkcí splňujících podmínku * pro danou volbu * je * minimální .	1	Neuter
A než se v té loužičce moči zableskly první růžové paprsky rána , které přece jen nakonec přišlo , jeden její čůrek dotekl od dveří až ke skříni .	20	Masculine
Zvláštní zmocněnec generálního tajemníka OSN pro bývalou Jugoslávii Jasuši Akaši řekl včera italskému listu La Repubblica , že papeži Janu Pavlovi II . nemůže dát nikdo stoprocentní bezpečnostní záruky při návštěvě Sarajeva .	10	Masculine
Pokud autoři výchozího textu k něčemu takovému směřují , je jejich závěr zpochybněn překladatelčinou poznámkou .	11	Masculine
Informace zveřejněné v Profitu o možnostech využití poradců - seniorů pomocí britské organizace BESO padly v řadě případů na úrodnou půdu .	1	Feminine
Zejména do jižních oblastí země přijíždějí plné autobusy houbařů z Itálie .	6	Masculine
Bylo mi stejně špatně , jako když jsem čekala první dítě , pouze s tím rozdílem , že při těhotenství s Valentýnou jsem měla chuť na sladké .	26	Neuter
Vynaložíme maximální úsilí k tomu , abychom kvalitně zpracovanými realizačními výstupy a všemi formami poradenské a propagační činnosti přispěli k co nejširšímu uplatnění nových poznatků vědy , výzkumu a vývoje v praxi .	21	Neuter
Francie nepřipustí v otázce FED špatnou dohodu , a proto odmítla snahy některých partnerů snížit výši navrženého rozpočtu , který přitom schválila Evropská komise a podpořil ji Evropský parlament .	4	Masculine
Kniha H . Koontze a H . Weihricha nazvaná prostě Management , jejíž desáté vydání přineslo na náš trh v češtině nakladatelství Victoria Publishing , patří k nejúspěšnějším a nejrozsáhlejším , které byly problematice řízení firem věnovány .	0	Feminine
Účastníky dalších forem politického vzdělání jako je VUML , cykly přednášek OV KSČ , jakož i cyklické průpravy organizované prezídiem ČSAV , stanoví vedení ústavu ve spolupráci s ZO KSČ .	1	Feminine
Družstvo , které neslo po dva roky název Kieswetter , loni vyhrálo soutěž družstev při mistrovství ČR v olympijském triatlonu .	2	Neuter
Prodej favoritů v srpnu stoupl	1	Masculine
A tak ke stále se vracejícím vzpomínkám o prvých bohatýrech rodícího se plzeňského sportu přibývají i nadnesené bohatýrské historky o tom , jak až mistr teprve objevil , že učedník přišel do práce se čtyřicetistupňovou horečkou .	29	Masculine
Námi prodloužené přímky c , d protnou přímku p na obvodě tohoto kruhu ;	5	Neuter
Aby zas byla pronajata tělocvična , která je jednou týdně pod odborným vedením využívána pro gymnastiku žen .	4	Feminine
Tato zpětná vazba vypovídá , že filosofie nemůže být vůči společenské skutečnosti vydělenou anebo dokonce nadřazenou instancí , že není absolutním věděním o člověku , nýbrž že daleko více představuje společenskou akci .	23	Masculine
Letní pláště a obleky z materiálu Sandy , Sony , Wipcord a Rona doporučujeme čistit chemicky .	3	Masculine
Pracovní právo zná vedle obecné odpovědnosti zaměstnance za škodu také případy tzv . zvláštní odpovědnosti zaměstnance za škodu .	14	Feminine
Maina .	0	Masculine
Nejkonkrétnějším důkazem pro nás byla pozdější návštěva mládežnického a dětského tábora v Trebeurdenu na pobřeží Atlantiku , který již po řadu let pořádá a organizuje , kromě řady jiných , městská rada rudého předměstí .	33	Neuter
" Hm , " děl světácky .	4	Masculine
Proti fondu bylo naopak podáno přes 300 žalob .	7	Feminine
Svou roli jistě sehrála i ukvapená snaha zklidnit situaci tak , aby se mohlo konat chystané zasedání Nejvyšší státní rady .	19	Feminine
Obecně lze zaznamenat stagnaci dopravy a z dlouhodobého hlediska pokles téměř v celé ČR , říká Jan Švarc , zástupce ředitele Správy silničního fondu ČR .	8	Neuter
Deficit státního rozpočtu totiž není a nemůže být náhražkou nedostatku peněz , protože deficitem se peníze netvoří , pouze se přesouvají - podle způsobu jeho financování - od soukromého sektoru ke státu .	0	Masculine
V písemném prohlášení České banky se podle České televize praví , že u některých směnek , na nichž je tato banka uvedena jako ručitel , je důvodné podezření ze spáchání trestného činu .	2	Neuter
Ve čtvrtek pak bylo výročí masakru podle židovského letopočtu .	7	Masculine
Jak ovšem říká Václav Jamek v doslovu , bezprostřední průpravou k literární zpovědní lince se Leirisovi stala zkušenost psychoanalytické léčby .	12	Feminine
PRASÁTKA COBY KASIČKY : Do jednoho podnikatel odvádí na sociální a do druhého na zdravotní pojištění .	5	Masculine+Neuter
CSIC se specializuje na podporu investic v České a Slovenské republice .	4	Feminine
Jedním ze strůjců vítězství domácích byl Jeff Brown , který se sice do střelecké listiny nezapsal , ale na pět branek přihrával , dvě asistence zaznamenal i Josef Beránek .	9	Masculine
Režisér * Balík natočil dva fučíkovské filmy .	3	Masculine
Stáří sedimentů do # let bylo stanoveno pro základní profily radiokarbonovou metodou a pro starší bylo použito korelace mezi * dvou pleistocenních zvýšení hladiny moře a * interglaciálními půdami .	22	Neuter
I sociální pracovnice z prvního pražského obvodu nám s potěšením vyprávěla o majitelích , kteří spolu s domem přejali zodpovědnost za osud jeho stařičkých nájemníků .	17	Masculine
Ty si však v obavě o koncesi , která jim nebyla dosud udělena , nechtějí pálit prsty .	0	Feminine
Pro další zvýšení prosperity plánují již v družstvu některá další opatření , jako je výměna neproduktivních krav .	1	Neuter
Čím víc podobných ohnisek vytvoří , tím zranitelnější budou vojáci mezinárodních sil OSN a tím nepravděpodobnější bude možnost použití leteckých sil Severoatlantické aliance .	18	Neuter
Čeští celníci na hraničním přechodu v Lanžhotu by dnes měli vyhodnotit údaje , kolik kamionů s potravinami skutečně projíždí do Slovenské republiky .	20	Feminine
Ředitel je ochoten respektovat i sazbu o 100 Kč vyšší , jde - li o práce na speciálních strojích , například při opracování polotovaru na stroji , který je jediný v regionu .	27	Masculine
K výstavbě Prahy soustřeďujeme prostředky a síly z celé republiky .	1	Feminine
Vyprávím celou tuto historku podplukovníku milice * Žurkovi s tajnou nadějí , že se od něho dovím ještě něco dalšího o pokladech a jejich hledačích .	19	Neuter
Fúzi v hodnotě přesahující deset miliard dolarů jako pokračování rozsáhlé konsolidace zbrojního průmyslu oznámily včera Americké koncerny Lockheed Corp . a Martin Marietta Corp .	9	Feminine
Při této příležitosti vyjádřil dík zahraničním institucím , například nizozemské nadaci FACE , které přispívají k odstranění následků znečištění ovzduší v lesních porostech naší republiky .	10	Feminine
Z doposud používaných dvou zdrojů . tj . maloobchodního obratu pro index spotřebitelských cen a výdajů domácností pro index životních nákladů bude vahový systém vycházet pouze z výdajů domácností a jejich struktury výběrově zjišťované statistikou rodinných účtů .	16	Feminine
Stavba aparatury začne nyní na jaře a měla by být dohotovena r . 1995 , současně s vypuštěním západoevropské družice CLUSTER .	18	Feminine
Mnozí z nich se chovali jako praví zlatokopové .	0	Masculine
V konkurenci pracovních a mzdových podmínek však při získávání ekonomů a právníků nemůže zdravotnictví vedle podnikatelské sféry obstát . "	13	Neuter
Od poslední třetiny , kdy jsme hru zredukovali na tři útočné formace , se naše hra zlepšila .	7	Masculine
Podle vedení ministerstva se podstatně zvýšila šance k uspokojování přirozených vzdělávacích zájmů , neboť začíná fungovat cosi jako vzdělávací trh , na němž se nabídka do jisté míry přizpůsobuje poptávce .	19	Masculine
Co by to znamenalo v praxi ?	3	Neuter
To je hlavní důvod , proč se NG brání odvozu desek ze své stálé expozice , která je pod soustavnou odbornou restaurátorskou péčí a kde jsou klimatické i bezpečnostní podmínky zajištěny v nejvyšší kvalitě .	9	Masculine
Některé kanadské společnosti - například Bombardier - mi poslaly řadu informačních materiálů do montrealské redakce poštou .	1	Feminine
To mi připomnělo příhodu , která se stala , když byly Valentýně asi dva roky .	7	Feminine
Účastníci zasedání navštívili rovněž místo , které se stalo pojmem , brestskou pevnost , které byl u příležitosti # výročí napadení SSSR fašistickými vojsky přiznán čestný název Pevnost hrdina .	27	Feminine
Tehdy se jí na Západě smáli .	5	Masculine
Julius Fučík jej píše v Chotiměři * # , kdy má ještě po ruce dostatek materiálu .	5	Feminine
Spor je úhlavním nepřítelem logiky - a přece , odvažuji se tvrdit , zdravé myšlení si musí občas dovolit přepych sporu .	4	Feminine
" Jeho předkové byli rybáři odnepaměti a málokdo z nich zemřel doma v posteli , většinou zahynuli v mokrém loži , jak se tam říká smrti ve vlnách .	13	Feminine
Řekla to zástupkyně tiskového mluvčího ministerstva vnitra Beáta Berníková .	3	Masculine
V tréninku na víkendové závody Světového poháru skokanů na lyžích v Oberstdorfu vytvořil ve 3 . kole Francouz Prost rekord můstku výkonem 193 m .	6	Masculine
Dráždí docela prostý fakt toho , že : na terénu starého vzniká nové .	4	Masculine+Neuter
Řekl , že nesmí dojít k tomu , aby aby teroristé dosáhli svého cíle - přerušení mírového procesu .	11	Masculine
Triatlon bude mít v Sydney podobu již dnes nazývanou olympijský triatlon ( 1.5 km plavání , 40 km kolo , 10 km běh ) .	14	Neuter
Velikou knihovnu v přízemí bude třeba urovnat , přivezl si přece spoustu knih !	11	Feminine
Jana Paterová popisek : Simona Stašová a Ivan Gübel v inscenaci Vládnoucí třída aneb Čtrnáctý hrabě Gurney v Komorním divadle Komedie	5	Feminine
Ještě před dvěma lety rozpočet stoupal ( za posledních dvacet let se zdvojnásobil ) .	4	Masculine
Jazykové povědomí není ovšem neměnné , nýbrž se stále přetváří , tak u příslušníků starší generace nelze je prostě ztotožňovat s povědomím , které u nich existovalo v době dřívější , kdy sami byli příslušníky generace střední nebo mladší .	32	Masculine
Znamená to , že byste rád viděl ODA jako klasickou masovou stranu se vším všudy ?	5	Masculine
Bude - li třeba , sezvou konsorcium právníků a obratem ruky z vás udělají blázna .	7	Masculine
Výskytem slov v jejich základní podobě , slov neohebných vedle slov ohebných v různé míře vzdálených od jejich základní podoby , zmenšuje se do jisté míry rozdíl mezi textem na rovině tvarů slov a slovníkem textu .	7	Neuter
Uvedla to včera ve své měsíční zprávě německá centrální banka Deutsche Bundesbank , a v podstatě tak potlačila všechny zbývající naděje na další snížení německých úrokových sazeb .	0	Feminine+Neuter
Americký překážkář Kevin Young zaběhl na atletickém mítinku v Lausanne letošní nejlepší čas na 400 m př .	11	Masculine
Takovým přístupem k práci se podařilo pracovníkům ústavu splnit plán tvorby geodetických základů polohopisných , triangulace , na # procenta .	10	Feminine
Posledním krokem , jímž jistě magistrát vyřeší známý loupeživý problém pražských taxikářů a jejich podezřelých mafií , je návrh vyhlášky , podle níž budou v Praze povoleny jako taxivozy pouze nákladní automobily zn . Avia v šedé barvě .	11	Masculine
Z jeho vyjádření vyplynulo , že kontakty navázali .	3	Neuter
Ani nezpozoroval , že mu sněhem zledovatěly nohavice , plandající v závěji , kam mimoděk zapadl , když uskakoval před projíždějícím autem .	11	Feminine
Vyjadřují se tedy především k § 47 b v případě podniků v likvidaci .	12	Feminine
Informoval o tom záhřebský rozhlas , který ostřelování Karlovace označil za nejtěžší od vypuknutí občanské války v Jugoslávii .	4	Masculine
Toto pravidlo se použije i v případě rozdělení a dále může být použito v případě fúze splynutím , jakož i v dalších případech , kdy náklady na získání informace za minulé účetní období jsou neúměrné jejímu významu .	6	Masculine
Jeho zástupce Brad Hunt informoval o tom , že Powellovy roční příjmy se čtyřikrát zvýšily .	11	Masculine
Přesto se od této tradice Leirisovy osobní vize liší : můžeme říci , že otevřely nové pojetí autobiografické literatury .	15	Neuter
Svědčí o tom i práce , které slouží jako teoretická příprava pro zpracování chystané mluvnice , referáty z onomastické konference zaměřené na kritiku buržoazně nacionalistických onomastických koncepcí , práce pozitivně rozvíjející teorii jazyka a jazykové kultury .	35	Feminine
Potřetí za sebou se stali Brazilci mistry Latinské Ameriky do 20 let .	8	Feminine
Východisko ze sporu těchto dvou zcela protichůdných stanovisek nachází Immanuel Kant .	9	Masculine
Nikde jinde tu skládku nechtěli z obavy před znehodnocením spodní vody - až naše obec ve vybudování smetiště , samozřejmě ekologického , spatřila řešení své špatné ekonomické situace .	20	Neuter
Reagoval tak na dohady ohledně jejich tvorby .	0	Masculine
Proti zadržení Jiřího Wonky vydali včera protestní prohlášení aktivisté Charty 77 , Občanských komisí , HOS a Jazzové sekce .	15	Masculine
Tajemnice ÚRO soudružka Marie Kabrhelová referovala k organizačním a kádrovým otázkám činnosti vrcholných odborových orgánů .	14	Masculine
Ta se dostavila v podobě trochu zmoklých , ale veselých svazáků , kteří s povděkem přivítali sucho a teplo .	6	Masculine
Jedním z těchto přístupů je přístup Staatsův , Osgoodova , Mowrerova i Skinnerova teorie se podle Staatse zaměřovaly pouze na omezené stránky jazykových problémů .	17	Feminine+Masculine
Protiježková frakce prezídia má na vybranou : buď počká na další aféru , nebo předsedu FNM odvolá , jakmile se na případ Čokoládovny zapomene .	2	Neuter
Jak si jich váží , je vidět na opotřebení nástrojů , na tom , zda je jen tak pohodí nebo naopak pečlivě zamykají ( každý má pro to vyhrazený prostor ) , jak jsou ochotni je půjčovat a komu .	29	Masculine
Soudce v Duffyho kauze podvodu a porušování povinnosti při správě cizího majetku nakonec vynesl rozsudek , že očištěním Duffyho od všech obvinění nebyla překročena senátní pravidla .	4	Masculine
Zrakovým čidlem jsou tyčinky a čípky sítnice , průsvitné blanky silné několik desetin milimetru v zadní polovině oční koule .	6	Feminine
V roce 1960 zasedl René Clair jako první filmař pod kupoli Francouzské akademie .	5	Masculine
Z těchto skutečností vychází i primární prevence , jejíž možnosti spočívají obecně ve vyloučení či omezení škodlivých látek v prostředí , v blokádě biologického efektu v organismu i ve zvratu již navozených změn .	19	Neuter
V případě toho , že by se pojišťovna dostala do potíží , může ministerstvo financí rozhodnout o dalším použití těchto prostředků .	17	Neuter
Z Ilidže , kde se v pondělí v noci odehrávaly těžké boje , jsou hlášeny ostré srážky .	15	Feminine
Do střelecké formy se v posledních zápasech dostává opavský Bartl , který dvěma brankami zařídil výhru svého mužstva nad hosty z Frýdku - Místku .	17	Neuter
Mechanické čerpadlo běžně používali horníci k odvodnění dolů už od # století .	4	Masculine
Kdybychom totiž do značných výšek neúměrných jejich habitu , měly by mnoho listů , a to vše by bylo na úkor květů .	20	Masculine
Premiéře Pokoušení v " domovském " Divadle Na zábradlí předcházela nejen úspěšná inscenace Havlova Larga desolata na této scéně , ale i spory v divadle , které uvedení Pokoušení v režii JANA GROSSMANA značně zpozdily .	8	Neuter
Z 1 tuny ropy se vyrobí 1320 litrů bezolovnatého benzínu natural .	9	Masculine
Vedle celní unie si Slováci přejí dlouhodobě i společnou měnu , koordinovanou zahraniční politiku , neomezený pohyb osob , a dokonce společné zákonodárství , například v oblasti lidských práv .	8	Feminine
Základem řešení je další liberalizace podmínek podnikání , projevující se zejména v podstatném omezení počtu vázaných a koncesovaných živností .	8	Feminine
Jejich podíl v celkových čistých výdajích poklesl ve všech skupinách domácností .	1	Masculine
Z hlediska obecné marxistické metodologie je nesprávné stavět formální a dialektickou logiku do nesmiřitelného protikladu .	4	Feminine
I z názvů jednotlivých profesí kabelářů zaznívá neobvyklost prostředí .	4	Feminine
Délka pracovních směn výše uvedených se rovná délce směny stanovené v organizaci na pátek předcházející této směně .	14	Masculine
Které faktory ovlivňují jasné a přesné poznání a které naopak nejasné a zkreslené poznání .	0	Masculine
U Jana bylo použito i palečnic , jimiž byly drceny palce nohou a rukou .	8	Feminine+Masculine
Roli jednoznačného favorita převzal exligový Motor , který se usadil na čele soutěže po šestém kole a z vedoucího místa ho již nikdo nesesadil .	7	Masculine
Fanoušci Benfiky vložili zatím na konto pro záchranu více než 120 tisíc dolarů - to je však jen kapka v moři .	0	Masculine
Pozornost vzbudil i objev dosud neznámého kopytníka ve Vietnamu či výskyt obdoby lochnesské příšery v Argentině .	12	Feminine
V Rusku by měla vzniknout Exportní a importní banka , která bude financovat zahraniční obchod a stimulovat export .	10	Feminine
V obou společnostech chybí kolektivní vize rozumné budoucnosti .	7	Feminine
Pro kvalifikační utkání Slovenska na ME proti Francii ( 7 . září ) je v nominaci i Krištofík ze Slavie , na zápas týmu do 21 let pojedou sparťané Kožlej a Gunda a drnovický A . Rusnák .	19	Feminine
Nebyl to sen .	1	Neuter
Je podstatně méně odolná než žula , a proto ji využijeme raději v interiéru stavby .	14	Feminine
Široká pláň na druhé straně cesty se proměnila ve sněžné pole , po němž sjížděla v obloučcích dvojice lyžařů v jasně modrých větrovkách .	0	Feminine
Jsou známy případy , kdy regionální odbor ve snaze podpořit začínajícího farmáře uvolnil peníze na stavbu kravína , přičemž poblíž už jeden kravín stál .	11	Masculine
Většinou jsou to praktičtí lékaři , z odborných nejvíce stomatologové , nejméně chirurgové ( ti ovšem nejčastěji prosazují privatizaci nemocničních lůžek ) .	7	Masculine
Ač lékařka s již vydanou licencí , České lékařské komoře v současném sporu s ministerstvem zdravotnictví nestraním ( Proč se nebaví lékaři s ministrem , LN 11 . 2 . ) .	25	Feminine
Po standardní situaci se míč od Váchy odrazil ke mně a nártem jsem se dobře trefil .	2	Feminine
Občanská demokratická aliance nemá vyhraněné ambice na funkci pražského primátora .	9	Masculine
Cruzeiro však požadoval za sedmnáctiletého mladíka , který ještě v té době nehrál žádnou mezinárodní soutěž , vysokou cenu v podobě 10 milionů dolarů .	5	Masculine
Proporcionální a harmonické informační pokrytí potřeb vědy a rozvoje národního hospodářství v Československu předpokládá řešení nejen vnitrostátní informační soustavy .	14	Neuter
Alexandr Judin nasedl a se zkrvaveným obličejem pokračoval .	7	Masculine
Pořídit minimálně 10 vozů se blíží miliardě .	6	Feminine
Přestože dnes cena modemové nebo ještě užitečnější faxmodemové karty není ani zdaleka nedosažitelná , majitelé počítačů stále využívají telefonních linek jen k tomu , aby se domluvili , co si navzájem pošlou na disketách .	33	Feminine
Z těch byla v poválečném období věnována největší pozornost ruštině .	2	Feminine+Neuter
Ve srovnání s předcházejícím rokem je to pouhých 23 procent , uvedl .	9	Neuter
Svobodná Evropa totiž plánuje provést co nejmenší stavební úpravy a zachovat většinu současných jednacích sálů .	12	Masculine
Technologie VLIW by měla umožnit zachovat současné tempo růstu rychlosti procesorů po dobu dalších patnácti let .	10	Masculine
Podnik však počítá také s najímáním stavebních dělníků , mistrů a stavbyvedoucích pro jednotlivé zakázky a chce vystupovat i jako generální dodavatel , který najímá různé stavební společnosti .	11	Masculine
Ubytovací zařízení : 5 x různé	1	Neuter
Vyplývá to z přehledu úrokových sazeb v některých hospodářsky vyspělých státech , obsaženého v publikaci Jany Sereghyové o konjunkturní situaci v Evropě , kterou vydal Institut ekonomie České národní banky .	4	Feminine
Jestliže nestejnorodost vzorkované partie zjistíme , musíme z každé její dílčí části , části se stejným datem výroby , odebrat samostatný vzorek .	11	Feminine
Náměstek Novák odmítá názor , že Gala patrně platí málo a že za málo peněz je málo muziky .	3	Masculine
Vedle běžných zámečnických nástrojů používá klempíř i speciálního nářadí , které si nebudete opatřovat , protože stejně většinu klempířských prací svěříte odborníkovi a můžete mu jen pomáhat .	5	Masculine
Jazykové povědomí uživatelů jazyka , komunikantů , je podle generační příslušnosti rozlišeno .	3	Masculine
Říká se tomu mateřská láska .	4	Feminine
Okno do světa Vojty Náprstka	3	Masculine
Kromě uveřejňování prózy a poesie velkých evropských literatur chce redakce zvýraznit i kulturní profil jiné Evropy , který jako by koncem osmdesátých let vyhladila vlna pozápaďování .	20	Masculine
Ukáže - li se , že návštěva dobré veselohry v divadle má podobný účinek jako stimulancia imunity , bude to znamenat významný pokrok v medicíně .	15	Neuter
Jozef Jarabinský , trenér Unionu Cheb : Hráli jsme s mistrem ligy těžké utkání .	11	Feminine
Před mistrovstvím světa všechny kluby vyčkávají , přesto má Němeček dvě předběžné nabídky z německého a francouzského ligového celku , " říká Pavel Paska .	3	Masculine
Uspořádání a označování položek výkazu zisku a ztráty se stanoví v přílohách č._2_a_č._3 k této vyhlášce .	11	Feminine
Jim se zhroutila legenda , smysl náruživých debat a pří .	2	Feminine
Z původní lakovny zůstala vlastně jen budova .	6	Feminine
Toto uvolnění však není bezbřehé , protože každý stát si chrání své výrobce před nekontrolovaným dovozem i vývozem .	11	Masculine
Bude určitě silnější při standardních situacích , což nás po zklamání brankáře Sedláka v Drnovicích trochu straší , říká ostravský asistent Vojáček , který na sklonku své hráčské kariéry pomáhal právě Brnu v boji o postup do ligy .	23	Masculine
Některá pracovní prostředí s sebou nesou jisté zdravotní riziko , jako úrazy , poškození chladem nebo teplem , zářením , vlhkostí a chemikáliemi nejrůznějšího druhu .	1	Neuter
Jako by snad žádná revoluce ani nebyla .	4	Feminine
Uvažujeme - li o kontinuitě , pak spíše ve smyslu funkčním , poněvadž je zřejmé , že hrad či tvrz byly svou stavební podobou značně odvislé od vnějších , v domácím prostředí doby hradištní neznámých vzorů .	19	Feminine
Adams samozřejmě návštěvu využil k propagačnímu tažení proti britské politice , což vztahy mezi Londýnem a Washingtonem ještě více napjalo .	12	Masculine
Král pálil vyšetřované vlastní rukou a po mučení je chtěl nechat všechny utopit .	7	Neuter
Čas se nachýlil , uplynul rok , a Rada ČR pro rozhlasové a televizní vysílání opět čeká na osvědčení oprávněnosti své existence , které jí vystaví Poslanecká sněmovna Parlamentu ČR , pokud schválí její zprávu o činnosti za rok 1993 .	21	Feminine
Předplatitele prosíme , aby nedodání TV Duhy reklamovali na své okresní administraci PNS .	10	Feminine
Získaly by tak peníze na platy funkcionářů či částečně na kampaň .	10	Feminine
Foto Martin Přibyl - LN	1	Masculine
Podobně jako poslanci se prezident může navíc věnovat pouze vědecké , literární či umělecké činnosti .	11	Feminine
Praha měla několik set tisíc obyvatel , světadíly se jednoduše dělily na britské impérium , francouzské kolonie a několik ostatních zemí a svět vypadal podivuhodně male a jednoduše .	3	Neuter
Zhruba bychom mohli tento proces přirovnat k výrobě komplexních produktů , která se vyskytuje v některých úsecích průmyslové činnosti .	18	Feminine
S Josefem Škvoreckým sestavil například poetický výbor Jazzová inspirace .	2	Masculine
Vláda do jisté míry zaspala , na rozdíl od Poláků , kteří si při uzavírání nové smlouvy toto vymohli .	11	Masculine
Protiprávně obsadil objekt bývalé slévárny v Pražské ulici osmapadesátiletý Jiří R .	6	Feminine
Nápojové sklo vyráběné na automatických linkách takové výkyvy trhu nepociťuje , protože je levnější a jeho spotřeba není tolik ovlivňována konjunkturou .	16	Feminine
Ačkoli jsem zásadním zastáncem nutnosti podílu studentů na hrazení vysokoškolského studia , jsem jednoznačně proti tomu , aby byl stejný postup uplatňován i ve středním školství , kde jde o neplnoleté žáky a kde vzděláním prochází prakticky celá populace .	2	Masculine
Pod vedením Petra Weisse se stala z postkomunistické SDL po volbách v roce 1992 druhá nejsilnější parlamentní strana na Slovensku , které bylo během období druhé Mečiarovy vlády nejednou vyčítáno lavírování mezi opozicí a koalicí .	32	Feminine
Podle Žáka je kupní smlouva o prodeji budovy společnosti Themos podána u katastrálního úřadu Praha město , její vklad však byl úřadem zastaven kvůli soudnímu napadení vlastnictví .	18	Masculine
Za socialismu její prestiž postupně ( a naštěstí s čestnými výjimkami ) upadala .	12	Feminine+Neuter
Na protest proti násilnému poangličťování ostrova vytvořila irská inteligence Gaelic League ( Gaelskou ligu ) , na jejímž základě vznikla v roce 1905 strana Sinn Féin ( My sami ) , požadující samosprávu a utvoření samostatné irské vlády .	13	Feminine
Japonský soubor Nipponia z Tokia se přizpůsobil letošnímu brněnskému heslu Proměny hudby našeho věku a předvedl na rozdíl od vystoupení v Praze jen hudbu novou .	2	Feminine
Podívejme se na cenu za tuto báječnou relaxaci právě v tyto jarní dny , kdy se ryb nachytá nejvíce .	3	Feminine
Důvodem je na jedné straně klesající hodnota HDP a na straně druhé zvyšující se počet obyvatel důchodového věku .	0	Masculine
Svoji vizi federativního uspořádání republiky , ve které by měly mít všechny tři národnosti , tedy Srbové , Chorvati i Muslimové , stejná práva , tím pochopitelně popírají .	22	Neuter
Mnoho nejen hvězdných jmen , ale i např . technických termínů , bylo při překladech přejímáno v původním tvaru - například nadir , zenit nebo azimut .	17	Masculine
Pak jsem obdobně rozvažoval o situaci na trhu - připomenul si čísla z analýz a prognóz , porovnal se svými poznatky o situaci konkurence .	20	Masculine
Přestože je ze statistického hlediska domácí filmografie Ivana Passera ( 1933 ) poměrně nepočetná , zapsal se do dějin českého filmu zlatým písmem .	3	Neuter
A koktejl z několika žánrů postupně ztrácí veškerou chuť .	4	Masculine
Ti , jak se vyjádřili , jsou ochotni tolerovat bizony v biosférické rezervaci jen dočasně , to jest s ohledem na příslib J . Rybáka , že v nejbližší době zvířata přemístí .	29	Feminine
Příprava oslav i samotné oslavy jubilea ukázaly , že dobrovolný svazek sovětských republik je dnes pevnější než kdykoli předtím .	9	Masculine
Podle Kodíčkové by měl film realizovaný z pohledu dítěte přiblížit univerzální hodnoty .	5	Masculine
Podle ředitele Alufinal Břetislava Voldana totiž rámcová jednání ministra hospodářství Petra Magvašiho , která absolvoval s představiteli Alcanu bez zástupců společnosti Alufinal minulý týden v Kanadě , vytvořila dobrý prostor pro vstup kanadské firmy na Slovensko .	14	Masculine
V rozhovoru pro BBC se ohradil proti tomu , aby o složení vlády rozhodovali vydavatelé bulvárních listů , kteří věnovali jeho soukromému životu vytrvalou pozornost .	14	Masculine
Přejeme tedy šťastnou cestu .	3	Feminine
Dlouhodobá rozpočtová vyrovnanost ale v pojetí socialistů znamená nejdříve deficit , zdůvodňovaný snahou nastartovat růst ekonomiky .	0	Feminine
" Bylo by lepší , kdybyste kurz o 20 stupňů změnili vy ! " stálo v odpovědi .	3	Neuter
Nelze se divit , že tyto city jsou v národě živé a představují svým způsobem významnou pedagogickou realitu .	6	Masculine
Síla je tedy přímo úměrná součinu gravitačních hmotností interagujících těles .	7	Feminine
Tyto úspěchy nepřišly najednou , ale jak řekl předseda JZD Blahoslav Melhuba , jsou výsledkem několikaleté cílevědomé a houževnaté práce vedení družstva i velkého pochopení a obětavé činnosti všech pracovníků .	20	Neuter
Model , o němž se zmiňuje paní Berková , je poměrně pozdní a odráží situaci industrializované společnosti , kde otec pracuje mimo rodinu na úkolech , které s ním rodina nesdílí .	0	Masculine
Velkovýrobní charakter zemědělské výroby se dále podstatně prohloubí , klasické zemědělství , kde rolník vykonával všechny druhy prací ve stáji i na poli , je už dnes nenávratně minulostí .	19	Feminine
Hrát se muselo , takže jsem se rozhodl , že já přiberu další roli , náš kulisák vzal taky jednu a něčí přítelkyně se odvážně nabídla , že zaplní další dvě díry v obsazení .	7	Masculine
Ten rozkaz k pochodu na Prahu vydat mohl a měl a nic na světě by mu v tom nemohlo zabránit .	0	Masculine
Kresba Pavel Kantorek	2	Masculine
V ČR působí celá řada mezinárodních společností , které jsou řízeny z vídeňské centrály ( ASEA , OTIS ) .	8	Feminine
" Nezapojil , s mužstvem netrénuje , jen hraje přípravné zápasy .	9	Masculine
Podíl libového masa u prasat chovaných v ČR činí 45 až 50 procent při porážkové hmotnosti 110 až 120 kg , zatímco jinde dosahuje až 55 procent .	0	Masculine
Zákazníci dávají přednost tuzemským potravinám před zahraničními	3	Feminine
Zásluhou referenda , a ne zrovna druhotnou , je však , že jim dovolilo se vykreslit .	1	Neuter
Účetní jednotka prokáže výpočet výše odpisu tohoto majetku jako celku například tím , že metodě komponentního odpisování přizpůsobí účtování o odpisech na analytických účtech .	5	Masculine
Jestliže jsme se jednou rozhodli zastavit v Březnici , měli bychom využít příležitosti podívat se do místního zámku .	9	Masculine
Po jednání s čadským prezidentem Idrissem Débym to včera oznámil francouzský ministr pro spolupráci Bernard Debré .	14	Masculine
JIŘÍ KOLÁŘ , Dílo , sv .	0	Masculine
V následujícím příkladě vidíme , že základy moderní přírodovědy nebyly položeny v 17 . století , ale pouze na několik století přerušeny .	8	Feminine
Mluvil jsem s lidmi , kteří ji osobně znali , zvláště v tom neznámém období života , kdy byla herečkou .	3	Masculine
Jen jedna věc byla dobře zorganizovaná , korupce .	5	Feminine
Kromě toho bylo sebráno # * železného šrotu .	3	Neuter
Za vozidlem veřejného prostředku hromadné přepravy osob , které zastavilo v obci v zastávce bez nástupního ostrůvku nebo bez nástupiště na zvýšeném tramvajovém pásu , je řidič jiného vozidla povinen zastavit vozidlo .	22	Masculine
K ROZHOVORŮM S POSLANCI ČSSD , LSU a HSDSMS v ČNR o možných způsobech zániku společného československého státu a o budoucím spolužití obou republik přijelo včera do Prahy vedení poslaneckého klubu SDL ve SNR .	16	Masculine
V paměti ještě je jarní utkání na Letné , kdy jsme vedli 2 : 0 , ale v posledních 20 minutách jsme ho prohazardovali a prohráli .	25	Masculine
Science 254 , 1467 - 1470 , 1991 .	0	Feminine
Aby by Sovětský svaz nepředčil Spojené státy v úspěších ve vědě a technice , zvýšil Kongres rozpočet NSF na vzdělávací programy z třech a půl miliónu dolarů na devatenáct a nakonec na šedesát jedna miliónů dolarů .	33	Feminine
Gjuričová má za to , že i když je podíl rasově motivovaných trestných činů na celkové kriminalitě nevýznamný , " svým dopadem a obecnými následky jde o významný jev se společenskými a politickými dopady i mimo území ČR " .	12	Masculine
Průběh úplně bez front však ředitelství pošt v Praze zatím přislíbit nemůže , protože pražská pošta má značný nedostatek personálu .	5	Neuter
Igor Pírek	1	Neuter
Ve Štýrsku navíc přidají i trochu legrace - 19 . března , tedy na sv . Josefa , pořádají mezinárodní setkání Pepíků na sněhu .	19	Neuter
Ve funkci vystřídal ředitelku Divadla na Vinohradech Jiřinu Jiráskovou , která rezignovala z důvodu časového zaneprázdnění .	10	Feminine
SLUNCE : Erupční aktivita slabá , geomagnetické pole slabě porušené .	0	Neuter
Pro ostatní práce dáváme přednost cementu portlandskému .	2	Feminine
Jan Hrbatý , trenér Jihlavy : " S Litvínovem hrajeme vždy vyrovnaná utkání , dnes jsme vedli 1 : 0 , ale chyby v obraně obrátily výsledek .	11	Feminine
Ženil jsem se ve dvaceti a manželství skončilo velmi brzy , nikdy jsem nebyl společenský , a tak jsem vysedával většinou sám a sám , svět se mi zdál jako marné a nešťastné místo , neměl jsem žádné přátele .	0	Masculine
Zlepšit životní prostředí a ráz krajiny v Českém ráji si klade za cíl nová nadace .	14	Feminine
Hrál jsem chlapce , jehož tiskne v objetí jakási přelétavá matrona , a jediná vzpomínka , která mi z toho utkvěla , je intenzivní pach česneku táhnoucí té obstarožní diblici o premiéře z úst .	24	Masculine
s jejich obsahem seznámili pouze irskou vládu ;	6	Feminine
Obě tyto platformy , které u nás revizionisté rozvíjeli ve filosofii , se odrážely v dalších společenských vědách a v ideologické oblasti vůbec .	17	Feminine
I když z hlediska opravdové státnosti jde jen o minimum , přece se tu již rýsují první struktury palestinského státu .	16	Feminine
Osvobození od daně z příjmů je v 4 zákona č . 586 / 1992 Sb . konstruováno tak , že jsou zde uvedeny určité zdroje příjmů ( nikoli důvody výdajů ) , na něž se osvobození vztahuje .	9	Neuter
Přitom bylo vynaloženo mnoho úsilí , aby tato vrstvička při stejné odolnosti mohla být stále slabší , a proto má dnes takový význam plynulé elektrolytické pocínování ocelových pásů namísto pocínování v ohni máčením plechů do lázně roztaveného cínu .	4	Neuter
Na jedné straně tu je projekt sociální demokracie v evropském kontextu , který je mi velmi blízký .	5	Masculine
O České republice padla v článku a vlastně i v celé příloze jediná samostatná zmínka : " Pouze česká konzervativní vláda vedená Václavem Klausem získává pozitivní hodnocení od západní podnikatelské sféry . "	13	Feminine
Hraje se v Ženevě na extrémně rychlém umělém povrchu vyhovujícím dvojici Hlasek , Rosset .	11	Masculine
Tak třeba Marx s naprostou jistotou předpověděl , že buržoazie se stane svým vlastním hrobařem , její pád z rukou proletariátu je nevyhnutelný :	17	Masculine
Zástavní právo zmenší riziko úvěru ( 2 )	3	Neuter
Přes údajné předběžné požehnání tohoto kroku právníky jej považuji nejen za neetický , ale s nenulovou pravděpodobností úspěchu také za žalovatelný .	1	Neuter
Tato povinnost odpadá pouze u dohod o provedení práce , jde - li o účast pracovníka v jeho mimopracovní době na naléhavých pracech ve veřejném zájmu , při vykládání vagonů , při živelných pohromách .	33	Feminine
Kovy řežeme podobně jako dřevo ruční rámovou pilkou .	6	Feminine
Ve čtvrtek bude oblačno až zataženo , občas déšť nebo přeháňky .	1	Masculine
Nezůstane jen zkušebnou či dílnou německé jednoty , nýbrž nadlouho jejím nejvznětlivějším článkem .	2	Feminine
14.40 Minuty dne	1	Feminine
Navíc čistota vzduchu záleží jen v malé míře na naší vládě , je to problém pomalu se rýsující světovlády , kterou ale bude třeba držet na uzdě , aby nám nepřerostla přes hlavu .	14	Masculine
Liberalizaci ukrajinské měny považují západní experti za velmi důležitou , protože měnové restrikce největší měrou příspívají k tržním disproporcím v tamní ekonomice a rozsáhlému odlivu kapitálu .	14	Feminine
Ke Komenského poctě uspořádali místní občané za pomoci přespolních akci Supercomenius aneb Labyrint srdce a ráj světa , na kterou se o víkendu sjeli profesionální i amatérští divadelníci .	27	Masculine
Radost mu překazil 43 sekund před závěrečnou sirénou Robert Reichel , který vstřelil svou čtvrtou branku sezóny .	1	Masculine+Neuter
Žárlivost a vztek vyskočily okamžitě jako dva tygři a on už chtěl vrazit do dveří , když tu si vzpomněl na slib , který dal svému umírajícímu otci .	2	Masculine
Vzápětí následoval další regulační stupeň a vše se opakovalo .	1	Masculine
V tomto směru jako podstatná se ukázala výzva členům BSP , zaslaná na popud OSNP v souhlase s Okresní odborovou radou všem kolektivům BSP , ZV ROH , ředitelům a vedoucím pracovníkům závodů i podniků spolu se závazkovým listem .	16	Masculine
Další termín 7 . listopadu patří novému městu v soutěži , švýcarskému Curychu .	9	Feminine
Průzkumy sledovanosti televizních pořadů a zpravodajství dokládají , že kritické myšlení strašidlem obcházejícím naši zem , od dob husitských tak vzdělanou , že nám to všichni závidí , jistě není .	0	Masculine
Zvláštní vyslanec generálního tajemníka OSN Jasuši Akaši přijede dnes do Sarajeva .	0	Masculine
Vrtím hlavou a ruku v ruce se svým mužem běžím deštěm a nesleduji , jak mi špinavá voda z louží cáká na dlouhou krémovou sukni .	22	Feminine
R . 1950 se však v USA ukázalo , že jde o slepou uličku , že Tellerova koncepce je neperspektivní .	12	Feminine
V této soustavě s nejvyšší krystalovou souměrností jsou na pravoúhlém osním kříži všechny tři základní parametry stejně veliké , a proto jejich poměr platí pro všechny krychlové nerosty .	9	Masculine
Z jedné konečné na druhou dorazí vůz metra za dvanáct minut , přitom v dopravní špičce se předpokládají pětiminutové intervaly .	15	Feminine
Zdá se , že se postoj americké diplomacie zjednodušil na jedinou otázku : " Kam až hodláš zajít , Slobodane ? "	19	Masculine
Většinou se nestřídají v otázkách a odpovědích , nýbrž zní o překot současně , ať již jako sólo a doprovod nebo v podobné , vzájemně se proplétající faktuře ( flétna - Jiří Válek , piano - Josef Hála ) .	17	Neuter
Vady zásadně reklamujte hned na místě u zástupce cestovní kanceláře , kterého větší kanceláře delegují zpravidla na celou sezonu do příslušného teritoria .	0	Feminine
Prachové bouře většinou začínají spíš na okrajích pouště než přímo v poušti , odkud už jemnější částice byly dávno odváty .	7	Feminine
Na konci # a počátku # století se stabilizuje i počet obyvatelstva Smíchova .	6	Neuter
Albert Reynolds a John Major nalezli společný přístup i společnou řeč .	0	Masculine
ODS podle ní vnímá , že veřejnost už v této době " není nakloněna destabilizovat majetkové vztahy rozsáhlými restitucemi " .	16	Masculine
V dosti výrazné skupině tuhové keramiky byly zastoupeny převážně zásobní nádoby , vedle hrnců a ojedinělých misek .	10	Feminine
Tři čtvrtiny akcií vlastní od roku 1991 italské firmy Rec Holding a IMBE .	7	Feminine
Údaje zveřejněné Nezávislou volební komisí ukazují , že Africký národní kongres Nelsona Mandely vede s 62.2 procenta hlasů před Národní stranou Frederika de Klerka , která zatím získala 23 procenta hlasů .	11	Masculine
Zásah do ústavy Benda nepovažuje za zásadní problém : " Opakovaně říkáme , že je potřeba v ústavě dořešit přinejmenším věci , které souvisí s výjimečným stavem . "	15	Feminine
Tu pasáž amerického zákona , která v některých případech znovu zavádí trest smrti , KDU - ČSL přejmout nemíní .	8	Masculine
" Doktor říkal , " pokračovala babička , " že stačilo o dvě tři psaní méně a otec by zemřel .	19	Masculine
Dnes je například vyloženým faux pas mluvit v dobré společnosti o ' hledání ' , ' objevování ' či ' nových řešeních ' . "	20	Neuter
Image o své tvůrce .	3	Masculine
Poté , co Severní Karolína v roce 2013 přijala zákon omezující volební práva , Campbell obcházel kostely a učil lidi potýkat se s komplikacemi jejich voličské registrace .	11	Neuter
Brankář Orct sice už trénoval , ale jeho případný start je nejistý .	0	Masculine
Základním určením všech současných nemarxistických interpretací vědeckotechnického fenoménu je jejich vázanost na ony různé vrstvy soudobé buržoazní společnosti , které nejsou s to nalézt nosné východisko z prohlubující se všeobecné krize monopolního kapitalismu .	24	Neuter
Tato pravda je ovšem triviální , a . . . narážíme na ni každým dnem , v nejhutnější podobě snad v oblasti vědy . . .	14	Masculine
Přehánějí však , neboť když se drolí Maastricht jako dočasný symbol , nemusí nutně spolu s ním padnout i myšlenka , z níž vzešel .	19	Feminine
Štýrsko kandidovalo na pořadatele zimních olympijských her v roce 2002 .	6	Feminine
Snažili se dostat širokou veřejnost do pohybu , aby aby se zmítala v pochybách a demagogie získala volné pole .	15	Feminine
Zodpovídá : OŘJ , náměstek závodů .	4	Masculine
Zároveň byl v této době pátý postulát vyslovován již v novém znění , které zakrývalo jeho původní poslání postulátu , to je základní geometrické úlohy .	22	Feminine
Takže pokud se podle něčeho rozhodovat , tak podle dlouhodobých perspektiv odvětví a podniku .	11	Neuter
Tom Morgan , který stěhování řídí , odhaduje , že by první vysílání z Prahy mohlo začít už na jaře .	19	Neuter
Zároveň ujišťoval , že nová Itálie nemůže být jiná než demokratická .	4	Feminine
Měli jsme společné taneční , soutěž ve stolním tenisu , plavecké závody , branný závod , společně jsme byli na zájezdu , naše děvčata chodí do jejich kroužků a hrají v jejich divadle malých forem .	7	Masculine
Novým místopředsedou MOV zde byl zvolen Alexandre de Merode z Belgie .	10	Feminine
Premiér Klaus včera na tiskové konferenci potvrdil , že předloží svému kabinetu návrh na odvolání vedoucího Úřadu vlády Jiřího Kováře .	18	Masculine
Tento případ je komplikován spory o podjatosti . "	1	Masculine
Kocourovi jsem dal jméno Lobkowicz a kočce říkáme Lady Hamiltonová , řekl pan velvyslanec a pozval nás dál .	13	Masculine
V těch deskách je smlouva o přátelství a spolupráci mezi Kablem Kladno a závodem Podolská kabelovna Klementa Gottwalda , která byla podepsána loni v září v Podolsku u Moskvy .	8	Feminine
V malé prodejně stačí i jeden pracovník , ujistil nás ředitel Šrůtek .	10	Masculine
Svou roli sehrál i fakt , že starší dcera měla jít do školy .	4	Masculine
Sestry ve věku tři a deset let srazil v neděli večer řidič osobního automobilu značky Mitsubishi z Královského Poříčí , když zatím z neznámých příčin vjel z ulice v Sokolově na levý chodník .	0	Feminine
Pokud jde o povrchové vody , podíl řek se silně a velmi silně znečištěnou vodou činí v ČR 35 procent z celkové délky významných vodních toků .	19	Neuter
Zcela obsazené jsou i podnikové chaty , i ty , které - když mají volnější kapacitu - poskytují ubytování veřejnosti , jako například krkonošská Hronovka .	10	Feminine
První restituční zákon českého parlamentu se do sněmovních lavic může vrátit jako bumerang .	0	Masculine
Islámábád -	0	Masculine
Výklad spekter byl vlastně první zkouškou kvantově modelu , který v mikrosvětě atomu nahradil klasickou mechaniku .	14	Feminine
Brochwicz měl velké zdravotní problémy a z Polska byl prodán vlastně jako odepsaný kůň .	4	Masculine
V roce 1519 se stal vládcem Habsburské monarchie a v roce 1530 získal titul císaře Svaté říše římské .	12	Masculine
Úvod třetí třetiny se vydařil opět hostům .	1	Feminine
Taková slova uznání jsou potěšující a povzbuzující pro další kulturně osvětovou a výchovnou práci na tomto poli , kde jde nejen o pouhý sběr hub , ale také o zdraví našich občanů - houbařů .	15	Masculine+Neuter
" Kluby se o přestupní ceně Přibyla z Olomouce do Slavie dohodly , jenže v Edenu pak připojily protinávrh , týkající se Přibylova pražského bytu .	5	Feminine
Na nová opatření měla vliv i mezinárodní kritika včetně zprávy britských odborníků z minulého měsíce .	11	Masculine
Skupina hrající už pouze v trojici ( Zuzana Navarová , Vít Sázavský , Zdeněk Vřešťál ) téměř přestala používat perkusí a svůj sound postavila na dvou kytarách , sehraných do detailů , a na trojhlasém vzorovém vokálu s nezaměnitelným laděním .	30	Masculine
Přesto nikdo z organizátorů , kteří sestavovali třídenní program německé delegace , netušil , že se na poslední chvíli bude rušit slavnostní průvod městem .	17	Feminine
Takže zatím z kosmických srážek jenom benefituji , pomáhají mi rozluštit mnohá tajemství a proto to " nebezpečí " jaksi přirozeně , asi tak jako horolezec zdolávající severní stěnu Eigeru , akceptuji .	4	Feminine
Unionisté a i někteří konzervativní poslanci v Londýně odsuzují dublinský politický tah jako neslušný spěch , vždyť příměří je staré sotva týden , irský premiér Reynolds tvrdí , že příležitost je třeba chytit za pačesy .	4	Masculine
Víš přece , že nepatříš mezi přátele Boha , " odpověděl anděl .	7	Masculine
Zaměstnáváme v současnosti 220 lidí a dosahujeme obratu 60 milionů dolarů , říká Neal Bastick , ředitel evropské divize Bionaire ( na snímku ) .	14	Masculine
JUDr . Sovák při odůvodnění rozsudku konstatoval , že šíření letáků s hanlivým obsahem , které bylo žalováno jako trestný čin , k jeho spáchání nestačí .	16	Neuter
Při obchodování platí majitel obligací v závislosti na objemu finanční operace příslušný poplatek .	8	Masculine
Delegace ES zároveň dala najevo , že nemá mandát k tomu , aby v Praze cokoli dohodla .	0	Feminine
Je nutné vštěpovat už malému dítěti pocit , že bude jednoho dne užitečné mnoha lidem , a vést ho k tomu , aby si tuto svoji schopnost uvědomilo včas jako nepostradatelnou pro sebe .	25	Feminine
Další padělek zjistila 10 . února pokladní KB v Jindřichově Hradci při odvodu tržby benzínového čerpadla v tomto okresním městě .	15	Neuter
Tak ty odpovědi napiš sám a pošli jednu kopii nahoru a druhou Homolovi .	12	Masculine
Hnědnutí nervů může být důsledkem déle trvající sklovitosti okrajů listů , mezibuněčné prostory jsou naplněny vodou při vysokém příjmu vody a nízké transpiraci , pletivo má sklovitý vzhled .	14	Feminine+Masculine
Současným spisovným jazykem rozumíme spisovný jazyk , jehož uživateli , nositeli , jsou příslušníci generací žijících v časovém období , které označujeme jako současné .	7	Masculine
V probíhající sezóně dostali příležitost další režiséři .	4	Feminine
Dost sportovců odchází a pak se zase vrací , takže slovo , odchod ' zprofanovali stejným stylem , jako ostatní lidé vyznání , miluji tě ' .	15	Masculine
Moje firma vyrobila na zakázku zboží pro zákazníka , který se jevil jako solidní .	13	Masculine
Při nejlepším , naše nejvznešenější myšlenky , díla a instituce jsou adaptivní mechanismy , jejichž jediným účelem je zajistit přenos genetického materiálu z jedné generace na další .	5	Feminine
V poledne se sešel ministr * Večeřa s * Peškou , podnikovým ředitelem Vítkovic .	6	Masculine
Úhradou naší pohledávky s připočtením # * za poštovné a za poplatek z prodlení celkem # * si ušetříte vysoké poplatky za zbytečné arbitrážní jednání .	24	Neuter
Společnost K . J . D . vidí hlavní příčiny nižších výnosů ze své loterie v konkurenci Sazky .	16	Feminine
Přitažlivá síla mezi planetou a Sluncem , gravitace , není ani elektromagnetické , ani jaderné povahy .	14	Feminine
Dívka sotva stačila prohlásit , že jí spadl kámen ze srdce , a mladík už dával směrovku doleva a vjížděl na prostranství před pumpami .	21	Neuter
Čtvrtá část přehledu je věnována předpisům z oblasti odměňování práce .	4	Feminine+Neuter
Úprava důchodového zabezpečení z roku # platí s některými změnami a doplňky dosud , plné znění zákona o sociálním zabezpečení bylo uveřejněno pod * a naším úkolem je podat stručný a přehledný výklad o důchodovém zabezpečení pracovníků v pracovním poměru .	16	Masculine
I lehkomyslný novinář to má těžké : každý den se na něj hrnou nová témata , v nichž se musí nějak vyznat , aniž by se kdo ptal , zda má na seznámení čas a sílu .	27	Masculine
Chelsea Londýn : velké problémy s počtem cizinců	3	Masculine
De Klerk , považovaný za stoupence konzervativních názorů , však během půl roku přesvědčil vedení strany o nutnosti provést v zemi zásadní reformy .	3	Masculine
Učitelka ho nezkoušela , snad mu popřávala klid a čas , aby se vzpamatoval , snad ji už omrzelo věčné psaní nedostatečných .	5	Masculine
Vzhledem k tomu , že výroční zprávy slouží jako jeden z důležitých komunikačních prostředků mezi akcionáři a veřejností , musí se jim jako marketingovému nástroji věnovat náležitá pozornost .	13	Masculine
Na společenskosti , životní motivaci , v neposlední řadě inteligenci , úrovni tělesného zdraví .	8	Feminine
Nakonec některé triky asertivity ( typu pokažená gramofonová deska - kdy stále opakujeme své ne , nebo přijatelný kompromis a mnohé další ) by si každý z nás k svému prospěchu mohl osvojit , pokud na ně nepřišel již dříve .	37	Masculine
Veřejné zásobování vodou v Praze , ve Starém Městě , Menším Městě pražském a na Hradčanech , mělo samostatný vývoj .	12	Neuter
Praha vznikla na křižovatce důležitých starověkých obchodních cest , které spojovaly jižní , severní , západní a východní země Evropy .	1	Feminine+Neuter
Kopečná je podle ČTK zkušenou právničkou s praxí na prokuratuře .	5	Feminine
Z oblasti mezinárodní odborové politiky to budou výsledky zářijového kongresu MOS v Moskvě , z oblasti státu a práva zkušenosti z uplatňování zákoníku práce v podmínkách pracovišť státních orgánů a úloha svazu při upevňování socialistického státu a zdokonalování jeho forem .	9	Masculine
" Romantická komedie pro devadesátá léta " vplouvá do oblíbeného trendu světové kinematografie této dekády a s vlídným nadhledem se zabývá otázkami homosexuálních vztahů ( připomeňme , že letošní Berlinale bylo ve znamení vlny filmů s lesbickou problematikou ) .	36	Feminine
Honda Legend má sice dostatečně objemný zavazadlový prostor , aby se do něj vešel libovolný počet zavazadel na dlouhou služební cestu , zato ho nezvětšíte kupříkladu jinak běžným sklopením opěradel zadních sedadel .	1	Feminine
O východiscích ze vzniklé krize začala včera s bytovým podnikem i s teplárnou jednat liberecká radnice .	12	Feminine
Průměrná užitkovost za kontrolní rok vzrostla proti předchozímu roku pouze o # * mléka a # * mléčného tuku , zatímco v roce # se proti roku # zvýšila o # * mléka .	5	Feminine+Neuter
První z nich jsou některé oblasti mozkového kmene ( souhrnný název prodloužené míchy , Varolova mostu a středního mozku ) , odpovědné za " spuštění " záchvatu .	21	Feminine
On sám se mohl do Evropy vydat jen díky zvláštním výjimkám a slevám , jejichž získání mu dalo spoustu práce .	15	Neuter
Do sféry přímé , ústní kulturní komunikace patří předně jevy autentického folklóru , jevy zlidovělé , folklorizované a konečně jevy vysokého profesionálního umění , jež zpopulárněly a kolují v ústním oběhu , módní , společenské nebo masové písně .	11	Masculine
Z porovnání průzkumů obou agentur lze vyčíst , která politická strana má největší šance získat na svou stranu nerozhodnuté a jak stabilní jsou její příznivci .	8	Feminine
V zásadě existují tři mocenská centra , mezi nimiž vázne základní komunikace .	11	Feminine
Když jsem v pětačtyřicátém dával dům s bratry do pořádku , přinesl mi kdosi výstřižek z novin .	14	Masculine
Při své značné kosmické rychlosti urazí kometa dráhu rovnající se průměru Země za pouhé tři a půl minuty , takže i kdyby se dráhy obou těles opravdu protly 14 . srpna 2126 , šance zásahu by byla 1 : 400 .	17	Feminine
Vždycky jsem inklinoval k chlapským sportům .	2	Masculine
Co snad bylo vůbec nejzajímavější , Smetanovci s Josefem Sukem dílo vůbec nezkoušeli .	6	Masculine
Pracoval s ní jako se dřevem či měkkým kamenem a vytvaroval ji do podoby jakési konstruktivistické židle , připomínající zapomenutý kus staré avantgardy .	22	Feminine
To jim však vydrželo jen dvě minuty , kdy po přihrávce Růžičky Svoboda a o minutu později Jelínek strhl vedení na stranu Slavie .	18	Masculine
Ve výrobním programu firmy je 70 dílů a příslušenství do sportovních automobilů značky Porsche - skříně převodovek , části náprav , náboje kol a motorové díly .	3	Feminine
Ukrajinský parlament včera doporučil prezidentovi L . Kučmovi , aby zvážil odvolání šéfa své kanceláře D . Tabačnyka .	0	Masculine
Zapsala Vlková , Zbraslav , dne # dubna .	0	Feminine+Neuter
* s ( x ) = 1 , je - li vrchol x obsazen ( neshořelým ) stromem ,	13	Masculine
Dnes , po několika letech rozvoje tržní ekonomiky , jsme už všichni chytří a víme , že termínovaný vklad je nástrojem , jenž má bance zajistit spolehlivé střednědobé zdroje .	24	Feminine
Ne náhodou v roce 1919 prohlásil francouzský maršál Foche , že první válka bude mít své pokračování , protože mír z Versailles není mírem , ale pouze dočasným , asi dvacetiletým , příměřím .	11	Feminine
Vyjadřuje se to v diskusích a krocích souvisejících se společnou obranou , s budováním Západoevropské unie jako bezpečnostního obranného pilíře EU , " říká ministr zahraničí Josef Zieleniec v rozhovoru pro LN na straně 8 .	17	Masculine
Praha ( js , čtk ) -	4	Feminine
Na úseku služeb sice hnutí Překonej sám sebe není v této formě , ale zase soutěžení se projevuje ve zkvalitňování služeb všeho druhu .	10	Feminine
Nový Jičín ( mot ) -	1	Masculine
Kromě toho zkoumá informace o vědě a technice ve světě a zpracovává je formou rozborů , které ústí nakonec ve vydávání studijních materiálů , periodických i neperiodických publikací a časopisů .	20	Neuter
Pašerák ji měl nechat nenápadně pod autem a překupník převzít .	1	Feminine
Na výstavě Ecolife budou představeny výrobky zdravé výživy , přírodní kosmetika , homeopatické látky , ekologicky nezávadné obaly a podobné produkty , které mohou ke zdravému způsobu života významně přispět .	12	Feminine
Výhledově mají v poštovní přepravní budově Praha - Malešice zpracovávat i listovní zásilky , jež , jak zástupci spojů včera přiznali , jsou nejhůře průchodným místem služeb pošty .	3	Feminine
V zemích , kde je to podobně jako u nás , také přiznávají , že daně představují padesát , šedesát procent , kdežto my hovoříme o liberálních daních , a přitom dělají přes šedesát procent .	20	Neuter
V tom spočívá jeden z rysů , který charakterizuje právě naše noviny , noviny socialistické společnosti , a plně to platí i pro rozhlas a televizi .	11	Feminine
Seznam pověřenců s uvedením příslušného investičního celku je uveden v příloze uvedeného opatření a bude podle potřeby upravován .	10	Feminine
Tato nadace nyní v nakladatelství Kalich vydá Pittrovu knihu Duchovní revoluce v srdci Evropy , soubor portrétů významných postav českých duchovních dějin od sv . Václava po T . G . Masaryka .	4	Neuter
Já osobně chci po utkání odejít do kabin se zdviženou hlavou .	7	Feminine
Na mírném zlepšení kvality se podílí nižší výroba vody , díky níž nejsou tolik přetěžovány úpravny .	15	Feminine
V této scénce dokázali tvůrci představení skutečně nejdokonaleji zamontovat humor přesně v onom odvážení na lékárnických vahách do zvoleného dokumentarizujícího žánru .	5	Neuter
Z dalších titulků vyjímáme Do říše krápníků , Nejstarší metropole , O salátovou mísu , Proč nekouříme a ostatní pravidelné rubriky Kvítek , Móda , Sport , Kultura .	25	Masculine
Izraelský ministr zahraničí Šimon Peres vyzval včera ke svolání izraelsko - syrské schůzky na nejvyšší úrovni .	8	Neuter
Podle průzkumu s tvrzením , že " socialismus má nesporné přednosti " , zcela souhlasí 35 procent dotázaných a " spíše souhlasí " 32 procent dotázaných .	17	Masculine
Pište nám o tom , jaké chyby jste se při podnikání dopustili a jaké z toho plyne poučení .	10	Neuter
Ukazovala jsem vnučce srny blízko krmelců , stopy zajíčků a vyprávěla jí o její mamince , co ona prováděla za kousky , když byla malá .	23	Feminine
Plyny jsou snadno stlačitelné , za dané teploty je součin jejich objemu a tlaku stálý , konstantní .	16	Masculine
Pod různým povrchem se děje totéž .	2	Masculine
Jejich výběr může být určován snem , pohlavím člověka , případně nějakou neopakovatelnou příhodou .	13	Feminine
Vydařené bylo soustředění v Rakousku , jakož i pobyty v Nymburce .	0	Neuter
Ve stavebnictví se loni měsíční mzdy pohybovaly kolem 23000 Ft , v potravinářském průmyslu to bylo 25700 Ft a v průmyslu 26260 Ft .	9	Masculine
Stát by si totiž neměl osobovat právo vstupovat nepřímými daněmi do tržního prostředí .	0	Masculine
Federální statistický úřad ve spolupráci s Českým statistickým a Slovenským statistickým úřadem organizuje v souladu s * zákona o jednotné soustavě sociálněekonomických informací zjišťování počtu kvalifikovaných dělníků a provozních pracovníků podle povolání k # září # .	11	Masculine
Když jsem odcházel , nesl jsem si krabici starých dopisů a fotografií .	8	Masculine
Červený prášek kysličníku rtuťnatého se zahříváním rozkládá na kyslík a rtuť , voda se rozloží účinkem stejnosměrného elektrického proudu , elektrolýzou , na vodík a kyslík .	18	Masculine
Předseda Svobodných demokratů ( OH ) Jiří Dienstbier včera uvedl , že snahy o spojování stran , které vyvolává zoufalé roztříštění opozice , nemusí vést k efektu .	21	Feminine
Francouzská vláda totiž zvýšila daň z pohonných hmot ze 77.8 na 79.8 procenta .	4	Feminine
Závěrem bychom chtěli poznamenat , že některé ze zmíněných způsobů aproximace kubickými spliny , jednorozměrná a dvourozměrná interpolace , jsou dnes již běžně používány .	23	Feminine+Masculine
Němci se musejí připravit na pravdy , jaké napsal český básník - prezident Václav Havel do knihy dějin ve své řeči na pražské Karlově univerzitě , uvedl komentář prvního německého televizního programu ARD .	17	Feminine
Podle odhadu expertů mohou mít tato naleziště kapacitu pět až deset miliard barelů této strategické suroviny .	5	Neuter
Mapplethorpe studoval malířství a především sochařství - a na jeho pracích je to znát .	12	Neuter
Ta marocké rozhodnutí rovněž odsoudila a pohrozila dalším násilím na území monarchie , bude - li s Alžířany špatně zacházet .	7	Neuter
Ruská strana oznámila , že je v průběhu let 1994 a 1995 připravena splatit dluhy podnikům formou dodávek zboží .	17	Feminine
Jan Tobiáš , Val di Fassa	3	Neuter
Ničivý požár , který ohrožuje celou Srby obléhanou oblast přeplněnou uprchlíky , dosud nebyl lokalizován a podle agentury Reuter bude v parném letním počasí obtížné živel zkrotit .	0	Masculine
Volební výsledky prvního kola parlamentních voleb zveřejněné ministerstvem vnitra ukazují , že islámští fundamentalisté získali 167 křesel z 206 obvodů , v nichž některý z kandidátů získal nadpoloviční většinu hlasů .	25	Masculine
Ta jistota pramenila z příkladu Sovětského svazu , sovětští dělníci dokázali , že vítězství je možné a neodvratné .	10	Masculine
Není to ani film o stalinské éře , to by bylo příliš zjednodušené .	5	Feminine
(2) Požadavky průkaznosti a jiné požadavky uvedené v odstavci 1 jsou splněny i v případě , je-li přenos průkazného účetního záznamu uskutečněn prostřednictvím třetí osoby odlišné od účetních jednotek , pokud tato osoba splňuje požadavky podle zvláštních právních předpisů .	21	Masculine
Oproti loňským oslavám 50 . výročí vylodění Spojenců v západofrancouzské Normandii se 8 . května zúčastní oslav ve francouzské metropoli i zástupci Německa a Itálie .	24	Feminine
Nejdřív , daleko nejdřív byl Český ovocnářský a zahrádkářský svaz a za dlouho potom časopis Zahrádkář .	15	Masculine
Dva vedoucí tuzemští výrobci jízdních kol , firmy Phoenix Bicycle Co . a Forever Bicycle Co . ( obě se sídlem v Šanghaji ) vykázali za první pololetí značný pokles odbytu ;	10	Feminine
Je to v patnáct hodin na radnici .	6	Feminine
Na jedné straně to byl pozoruhodný přednes Schubertových Písňových cyklů , na druhé jedinečná interpretace Janáčkova Zápisníku zmizelého .	2	Feminine
Poslanec ČSSD Ivan Fišera nám po setkání sdělil , že ČSSD a LSU jsou ochotny vstřícně debatovat o hlubší novele zákona o referendu , nicméně na něm trvají .	18	Feminine
Parlament ČR oznámil Radě Evropy , že ČR se bude cítit vázána Evropskou úmluvou již od svého vzniku dne 1 . 1 . 1993 - k tomuto datu jsme požádali o přijetí do Rady Evropy .	17	Masculine
Trh uzavřel s dolarem příměří	1	Masculine
Proto vznikla myšlenka návrhu zákona o vyrovnaném státním rozpočtu , a to nevyhnutelně zákona vyšší právní síly než každoročně opakovaný zákon o konkrétním státním rozpočtu .	3	Masculine
V České republice se v srpnu prodalo 6539 vozů Škoda .	1	Feminine
" Vážnost situace je o to složitější , že se k masám protivníka připojil i ÚV SSM , nelze dále váhat , ale přistoupit k ostřejším akcím " .	5	Neuter
Krčil jsem se a bál se .	4	Masculine
Připsal jsem na seznam ještě slovo Zahrada a pak jsem si položky očísloval , podle toho , jak se mi zdály důležité .	20	Feminine
Rozpočtový výbor parlamentu rozšířil včera daňové zvýhodnění malých pivovarů i na malé spisovatele .	0	Masculine
" Mužstvo bylo třeba posílit a jsem rád , že jsme získali kvalitního gólmana Juračka a levého záložníka Siaga , " začal svůj monolog trenér Werner Lička a pokračoval o průběhu přípravy : " Absolvovali jsme tři soustředění .	28	Masculine
Svým postojem k této otázce ženy v EPO dokázaly , že jim není lhostejný osud obyvatel Vietnamu .	0	Masculine+Neuter
Daniel C . Dennett : ELBOW ROOM OR THE VARIETIES OF FREE WILL WORTH WANTING 200 stran , Bradford Book 1984	0	Masculine
Starší z nich leží ve směru * a jsou z černavého lomového granitu , mladší se lomí do úhlu # * a její severojižní rameno běží přes zeď zachovanou pod kostrovými pohřby původního gotického ambitu .	27	Feminine
Ta rozlišuje různé druhy dispozic , jimiž je genotyp vybaven .	9	Masculine
Voleb se zúčastnilo 59.16 procenta oprávněných voličů , kteří zvolili 60 starostů obcí a 19 poslanců obecních zastupitelstev .	15	Masculine
Rozhodnutí unie a ČMSS o sloučení obou stran do 17 . prosince , které bylo na zasedání znovu potvrzeno , označil Trnka za první krok tohoto procesu .	25	Masculine+Neuter
Výše pohledávek za odběrateli po lhůtě splatnosti činí asi 20 milionů korun , pět až šest milionů korun z této částky vázne společnosti v současné době na Slovensku .	10	Masculine
V neděli vychází Slunce v 7.58 h a zapadá v 16.05 h .	6	Feminine
Od noci na pondělí jihomoravští policisté pátrají po skupině osmi mladíků od 15 do 17 let , kteří uprchli z Výchovného ústavu mládeže ve Višnové na Znojemsku .	21	Masculine
Pokles výkonů v této oblasti podnikání nebyl v uplynulých třech letech tak výrazný jako u maloobchodu , protože zboží z velkoobchodů odebírali soukromí podnikatelé pro své prodejny .	8	Neuter
Německý tým 2 . hokejové ligy EHC Norimberk sehnal 70000 marek na koupi českého útočníka Jiřího Doležala z finského JVP Jyväskylä .	7	Masculine
V tomto nalézání a prokazování je patrně i smysl vědy .	1	Masculine+Neuter
Řada desátá společně s neukončenou skupinou transuranových prvků , prvků za uranem , které dělíme na uranidy a curiedy , tvoří neukončenou druhou čtyřnásobnou periodu .	16	Masculine
Do Záhřebu odjel náměstek generálního tajemníka OSN pro mírové operace Marrack Goulding , který je pověřen právě lokalizací zbraní .	10	Masculine
Elektrotechnika v dopravě je markantním znakem nové techniky a v současné době jejího revolučního vývoje spějícího ke zvyšování rychlosti hospodárnosti a bezpečnosti dopravy .	21	Feminine
Finanční úřad Kladno dokonce zastavil přilehlé pozemky okolo hutí pro neplacení pohledávek Hutí Poldi ušlechtilé oceli .	2	Neuter
Ludvík Vaculík píše : Vláda možná nedovažuje jednu věc : znakem dnešního režimu není jenom to , že trhovci na zlínském náměstí si můžou konkurovat cenami svého zboží , ale i to , že nemůžou .	15	Neuter
Tedy , zahlédli je jen koutkem oka , protože radnice téměř všechny mezitím strhla .	11	Masculine
Neopozitivismus je dnes v zásadní krizi .	0	Masculine
Pár dní poté podráždil znesvářenou unii majitelů sám předseda Chvalovský tím , že odvolal chystané fotbalové utkání mezi unií a svazem , protože prý odjíždí s dětmi na dovolenou do Alp .	9	Masculine
Na sjezd SSM se těší .	2	Feminine
Svobodník si stále netroufal , i když měl otázku na jazyku .	0	Masculine
Ještě v první třetině vyrovnali a v průběhu druhé nastříleli za tři minuty tři góly .	8	Feminine
Nový zdroj se sice nachází v povodí Svratky , ovšem je umístěn v jeho horní části , nad zdroji znečištění .	7	Feminine
V celostátním měřítku bylo potřeba v minulých letech pro pařeniště asi # * hnoje .	13	Masculine
Toníka měli všichni příšerně rádi .	1	Masculine
Ve zbývajících případech vyplývá změna z nespokojenosti na dosavadním pracovišti a nedobrých pracovních a mezilidských vztahů .	14	Masculine
Páté ligové kolo dnes uzavřou dva zápasy , v nichž půjde o čelo tabulky .	2	Neuter
LN to včera řekl poslanec parlamentu Tomáš Svoboda ( KDS ) .	0	Feminine
Podvodníci zfalšovali razítko odborového svazu a podpis jeho předsedy	1	Masculine
Vydat mezinárodní zatykač může na Lorence , který byl posledním velitelem StB , jedině táborská pobočka krajského soudu v Českých Budějovicích .	17	Masculine
Členové naší závodní organizace jsou rozděleni do # kroužků , ve kterých získají základní politické znalosti , budou se seznamovat s tradicemi mládežnického hnutí a získají znalosti z hlavních dokumentů přijatých # sjezdem SSM .	8	Masculine
Skladba bohatá na melodiku , harmonii i instrumentaci , patřící k vrcholům Sukova díla , došla ve světě ocenění .	1	Feminine
Bylo jich tolik , že si museli vypomáhat periskopy , aby byli očima při tom .	0	Neuter
Čtyři hodiny seděli včera jen o minerálce a černém kafi v salonku hotelu Laurin v Bolzanu členové prezidia Mezinárodní hokejové organizace IIHF a snažili se rozmotat prezidentský uzel ruské hokejové federace .	16	Masculine
Mohl bych se vsadit , že ačkoli většina dnešních uživatelů už má ve svém počítači Windows , toto menu ( hádejte , kde se ve Windows najde ? ) jen málokomu cosi řekne .	0	Masculine
(3) Komponenta se odpisuje v průběhu používání samostatně od ostatních komponent a od zbylé části majetku nebo souboru majetku podle odstavce 1 .	17	Masculine
Konečné hodnoty korelačního exponentu EEG tedy naznačují , že deterministický model mozkových procesů by mohl být přijatelný .	10	Masculine
Poslední výzkum IVVM zaměřený na rozložení naší společnosti mezi levicí a pravicí ukázal výraznou převahu pravicově orientovaných občanů .	16	Masculine
To byly první krůčky k rozvinutí lékařského oboru , dnes tak důležitého , který umožňuje uskutečnit rozsáhlé léčebné zákroky , složité operace a zachraňuje člověka po těžkých úrazech .	3	Masculine
Zápas však nedohrál , Gullit si nerozuměl s Papinem a o přestávce zůstal v kabině , v 70 . minutě se šel svlékat Papin .	21	Masculine
Ve zdrcující většině se potvrdila naprostá reálnost volebních programů .	7	Masculine
Palác je ve špatném stavu .	3	Masculine
Potom utekla .	1	Feminine
Akcionáři tak mají k dispozici dva důležité nástroje k ohodnocení managementu : názor managementu prezentovaný výroční zprávou a objektivní hodnocení firmy trhem v podobě hodnoty akcií .	23	Feminine
V Koryně si spočítali , že sponzorování učňů ve vlastním zařízení je levnější než jinde ( tj . zhruba 50000 Kč ročně ) .	1	Feminine
Hloubková struktura obsahuje tudíž popis syntaktických a sémantických vztahů , jež se dají pomocí transformačních pravidel převést na povrchovou strukturu , která může být pomocí fonologických pravidel realizována ve skutečné výpovědi .	1	Feminine
Obrovské psychické zatížení a stres mohou manažera přivést mimo hru .	6	Masculine
Více než dostatečný je kufr , nabízející 692 l a který se dá navíc zvětšit sklopením opěradel zadních sedadel .	16	Neuter
Problémem je , že tímto prokazatelně prvním křesťanským ekonomem byl Jidáš Iškariotský .	6	Masculine
Další cyklus se projevil vychýlením pólu do oblasti severního geografického pólu a zpětným kmitem přes Sibiř k Indonésii a zpět .	5	Masculine
Ve Štýrském Hradci ( Graz ) platí od včerejška na celém území města rychlostní limit 30 kilometrů v hodině .	16	Masculine
Italský prezident Francesco Cossiga přijal v paláci Quirinale o vánocích svého dvojníka Manlia Doviho , který ho zobrazuje v pravidelném kabaretním pořadu italské televize .	3	Masculine
Obě budovy budou spojeny šikmým výtahem s prosklenou kabinou .	5	Masculine
Jde o problematiku běžně mluveného jazyka , jímž se rozumí útvar jen mluvený fungující jako typický ve vymezené komunikativní sféře , v projevech běžného dorozumívacího styku .	18	Feminine
Malá konkurence a jednoduchost dětského střihu jsou stále výhodou .	5	Masculine
Dne # září byla na schůzi rady projednána zpráva o plnění výstavby a postupu asanace ve městě a * uložila odboru výstavby , aby zajistil výstavbu prodejen v našem městě a další asanaci objektu bývalého pivovaru .	28	Masculine+Neuter
Ve stejný den je termín pro placení Daně z přidané hodnoty : Podání přiznání a daň za únor plátce s měsíčním zdaňovacím obdobím .	21	Neuter
Vzhledem k nemožnosti zabránit případnému zpoždění je potřebné mít možnost zkrátit normální jízdní dobu o určitou hodnotu .	5	Neuter
Začíná nahlížet , že v molekule je rozhodně víc než v atomu , v buňce víc než v molekulách , ve společenství víc než v jednotlivcích . . .	5	Feminine
O Československu i o Belgii je známo nejen to , že mají vynikající fotbalisty , ale i to , že jsou v čele tabulek konzumace piva .	6	Neuter
Ve velké většině jde nikoliv o neschopné , ale o nemotivované zaměstnance .	6	Masculine
Otázkou pravidelného šíření násilí a vulgarity by se měl konečně zabývat někdo kompetentní .	0	Feminine
Bylo by možno v našem výkladu rozvinout poutavou kapitolu vývoje lidstva v souvislosti s jeho uměleckými projevy , od prvních pokusů v jeskynních kresbách , ve výzdobě nástrojů , zbraní , zhotovování kultických předmětů i ozdob až po moderní umění .	26	Feminine
Nyní však bude ČNR projednávat vládní návrh kompetenčního zákona , který mimo jiné chce tuto pravomoc ( odborně : výkon státní správy v územním plánování a stavebním řádu ) převést na české ministerstvo pro hospodářskou politiku a rozvoj .	12	Neuter
Je pochopitelné , že tento čilý stavební ruch , * když je ve srovnání s velkými stavbami méně náročný na materiál , přesto vyžaduje značné množství různých stavebních materiálů , kterých je někdy nedostatek .	33	Masculine
Nepodstatné změny od standardního provedení , které nemají vliv na funkci výrobku , si vyhrazujeme .	10	Feminine
Hleďte , budou našeptávat komukoli , kdo bude řídit Kreml , hleďte , kam se až povznesla Čína se svou politikou železné pěsti !	16	Feminine+Neuter
Elektrickým polem mezi katodou a anodou jsou elektrony urychlovány směrem k anodě , jejíž přechod je pólován v závěrném směru , takže jím elektrony snadno procházejí k výstupní elektrodě .	19	Masculine
Zimní úživnost zajišťovaly ozimy a četné meze a remízky , zejména v pahorkatinách , a myslivecké přikrmování .	0	Feminine
S návrhem na privatizaci Nové hutě , Třineckých železáren a Vítkovic seznámil včera generální ředitele těchto společností ministr obchodu a průmyslu V . Dlouhý .	18	Masculine
Včera jsem se vrátil z výletu do Spojených států , dnes jsme měli první stání a už jsem rozvedený , řekl agentuře WD Vlastimil N .	24	Masculine
Tato skvostně vyvedená hádanka se odehrává v Brooklynu roku 1990 , jehož středobodem je prodejna tabáku a cigaret , v níž se scházejí a míjejí různé svérázné lidské typy a figurky .	15	Masculine
Po včerejší rozšířené poradě ekonomických ministrů vlády o tom informoval ministr financí Ivan Kočárník .	5	Masculine
O výběru tohoto nářadí najdete pokyny v úvodním svazku naší knižnice Jak na údržbu v bytě .	8	Masculine
Výběr konkrétních dotazovaných osob by ale měl být co nejobjektivnější .	9	Masculine
Jestliže budeme pojmy natahovat na skřipce , pak z nich samozřejmě vyrveme všechna tajemství .	13	Neuter
Nutně je třeba koordinovat činnost na úseku tělesné výchovy v rámci všech článků lidosprávy i společenských organizací , jinak dojde k tříštění sil jak po stránce organizační , tak finanční i metodické .	31	Feminine
Pochybuje také o pravosti čestných prohlášení důstojníků o jejich bezúhonnosti ohledně StB a KSČ .	13	Feminine
Jakoby se ho to ani netýkalo .	2	Masculine
Nejprve šlo o uznání tří kulturních komunit : nizozemské , francouzské a německé ve třech regionech Flandry , Valonsko a Brusel ;	6	Feminine
Mezi pivovary to ale zatím není pivovar Krušovice a Velké Popovice , o které byl největší zájem na začátku , ale Radegast s cenou 7500 Kč a Plzeňské pivovary pod 7000 Kč a Pražské pivovary přes 6000 Kč .	25	Feminine
V roce 1939 , kdy byla zahájena regulace nájemného , která trvá dodnes , se nájemné pohybovalo na zhruba stejné úrovni jako dnes , ovšem ceny stavebních prací byly minimálně desetkrát a mzdy zhruba sedmkrát nižší než dnes .	1	Masculine
V rozhovoru s A . Kralim například Nolte znovu zdůrazňuje , že role sjednoceného Německa je v obraně přirozené identity národa proti západní kapitalistické americké planetární civilizaci .	19	Feminine
Okresní privatizační komise se přežily	0	Feminine
* * Pavlov uváděl při vypracování diferenciace , odlišování , podnětů pomocí podmíněných reflexů do situací vnitřních konfliktů psy .	12	Masculine
Zlatého medvěda za nejlepší celovečerní film přiřkla porota tvůrcům francouzského snímku Volavka ( r . Bertrand Tavernier ) , Stříbrné medvědy za herecké výkony získali Paul Newman a hongkongská herečka Josephine Siaová .	22	Masculine
Vzniklo dále asi 35000 nepřímých pracovních příležitostí , zejména ve službách a dodavatelských firmách .	5	Feminine
Vštěpuji jim , že konceptem prodeje informací není jen jednorázové získání velkého počtu klientů pro zveřejnění v katalozích , ale vzájemná spolupráce na delší dobu .	6	Feminine
Prezident Lech Walesa odjel v noci ze soboty na neděli na týdenní oficiální návštěvu několika států Jižní Ameriky , aniž by se před odletem dokázal dohodnout s designovaným premiérem Józefem Oleksym o složení vlády .	1	Masculine
Pro zemědělství nebyl loňský rok lehký .	3	Masculine
(1) Nestanoví-li tento zákon nebo zvláštní právní předpis jinak , účetní jednotky jsou povinny vést účetnictví v plném rozsahu .	5	Masculine
Podle lidovců je třeba rovněž zachovat trend při financování ekologických staveb a velkých vodovodů .	13	Masculine
Je to hnutí , které důsledně zabezpečuje linii # sjezdu strany a usnesení # všeodborového sjezdu .	14	Masculine
Vůdci fundamentalistické Islámské fronty spásy ( IFS ) včera oznámili , že do roka se Alžírsko stane islámským státem .	15	Neuter
Protože nebyly poskytnuty nezbytné bezpečnostní záruky , zrušil papež Jan Pavel II . návštěvu Sarajeva plánovanou na tento čtvrtek .	17	Masculine
Vzdát poctu svému městu při tak historické příležitosti chtěli i historikové .	1	Feminine
Bůh , to je podstata sama , kdežto Eduard nenašel ( a od příběhu s ředitelkou a Alicí uplynula již řádka let ) nikdy nic podstatného ani na svých láskách , ani na svém učitelování , ani na svých myšlenkách .	20	Feminine
Fotbaloví žáci FC Zlín svým nečekaným vítězstvím ve 37 . ročníku proslulého turnaje v Přelouči napodobili věrně reprezentanty Dánska z mistrovství Evropy 1992 .	20	Neuter
Dohodli jsme se na dodávkách dámských pulovrů , které bych chtěl prodávat nejen na Slovensku , ale také v Čechách .	5	Masculine
Finanční problémy evropské vědy	2	Feminine
Dopravní nehodou se rozumí událost v silničním provozu , při níž dojde k usmrcení nebo zranění osob anebo ke škodě na majetku v přímé souvislosti s provozem vozidla .	10	Feminine
Byl to okamžik , řekl o svém pádu , který skončil naštěstí jen odřeninami , Petr Matoušek .	15	Masculine
Problém by ale nastal se zákonem , s kterým by potom zákonodárci nesouhlasili .	5	Masculine
Dne # února proběhl v závodním zdravotnickém středisku elektrárny v Poříčí hromadný odběr krve .	6	Neuter
Jedinou překážkou v Charpakově průkopnické práci byla cena detektoru , protože každý nezávislý drát byl opatřen vlastním zesilovačem impulsů .	12	Masculine
U trvalek a skalniček si zapamatováváme , případně zapisujeme nevhodné tvarové i barevné kombinace , abychom na podzim či na jaře udělali případné opravy .	9	Feminine
Síla jakéhokoliv státního zřízení se nehodnotí podle toho , do jakých politických či ekonomických mezinárodních svazků se mu podaří vstoupit , nýbrž podle toho , jak se stará o nejubožejší ze svých ubohých .	2	Neuter
Mají své problémy , třeba nedostatek pracovníků v některých profesích , ale dokáží je díky své iniciativě dobře překonávat .	6	Masculine
Vybavit školu dobrou laboratoří , dílnou a pokusným pozemkem je v jistém smyslu totéž , ba více než prodloužit dobu pouze teoretické výuky o další ročník .	13	Neuter
" Bodovaly " zejména velké strojírenské podniky , jako například Přerovské strojírny nebo Liaz , které na tamější trhy dovážely již v minulosti a které měly většinu kontraktů připravenou již z české půdy .	4	Masculine
Sklonil jsem se a vzal ho do náruče a tak jsme šli strašidelnou nocí plnou neznámých zvuků a příšer a přízraků .	16	Masculine
Překlad putoval přes Ritu Klímovou k A . J . Liehmovi , který jej vydal ve " 150000 slovech " , a pak jej převzaly Rozmluvy .	14	Masculine
Okolo 10 - 12 % pracovníků podniku má změněnou pracovní schopnost .	8	Feminine
Domnívá se oprávněně , že za tuto dobu jak jeho firma , tak on jako její majitel udělali pro stát a město nemálo .	13	Masculine
Sto podob křemene v Mramorových sálech Moravského zemského muzea ( do 19 . 9 . )	2	Masculine
Možným řešením , přijatelným pro obě strany , by mohl být jakýsi mezistupeň , kupříkladu ustavení samostatné vlády , která by spravovala severoirské kondominium .	12	Masculine
Hlavní ekonomické ukazatele ČR .	0	Masculine
Nedá se přece vážně tvrdit , že každý šestý občan naší země je tak nenormální , že není schopen absolvovat všechny ročníky základní školy .	18	Masculine
Zničující pohled a následná slova matky jej přivedou do reality .	3	Neuter
Kvarteto Kuka , Kadlec , Němec , Látal bude chybět kvůli povinnostem ve svých klubech , Obajdin bude v úvodu německé ligy chybět a nebude dostatečně rozehraný .	3	Masculine
Hodně způsobil okamžik , kdy dal Mihalík gól , ale rozhodčí jej pro údajný ofsajd neuznal .	14	Masculine
Nepříteli se sice podařilo odříznout * sbor od hlavních sil armády , ten však po několikadenních bojích v obklíčení postupoval v jeho týlu dále a # září pronikl na území Československa .	3	Neuter
Drnovice koupily střílející útočníky	1	Feminine+Masculine
Především firma Micos , která komoře zapůjčila kancelář a vybavila ji nábytkem a kancelářskou technikou .	5	Feminine
Nelze vyloučit , že budou na vlastní směnky převedeny veškeré vnitropodnikové dluhy ruských firem .	13	Feminine
Výstavba kanálu trvala 32 let .	1	Masculine
A tady jsem si nemohl nevzpomenout na Ludvíka II .	7	Masculine
Tímto rituálem prý zajistí zdraví Jihokorejcům , kteří se účastní oslav 600 . výročí založení Soulu .	7	Masculine
O tom , že naši občané stále více staví , není třeba široce se rozepisovat .	1	Masculine+Neuter
Střeží vchody do hotelů , bank , zúčastňují se sportovních utkání i politických schůzí .	1	Masculine
Nový výrobní program a konkurenceschopnost jsou zárukou úspěchu	4	Feminine
Zatímco mladí od 15 do 19 let mohou počítat s příjmem pod 40000 DKK ročně , skupina nad 60 let má přes 60000 korun .	10	Masculine
A americký profesor prostě musí trávit spoustu času sbíráním materiálu a psaním dlouhých věcí .	9	Masculine
Počtem , fyzickou či hospodářskou silou malý národ , rozlohou malý stát , neusiluje o to být pupkem planety , ba ani mostem k větším a mocnějším ;	5	Feminine
Položila na stůl bankovku a lehce odbelhala z kavárny , jako by ten starý věchýtek nadnášel vítr .	6	Feminine
Škola sama nemůže tento zápas rozhodnout , ale může v něm sehrát nesmírně významnou úlohu katalyzátoru , který buď celý proces podstatně urychlí , nebo jej zpomalí .	3	Masculine
Řád Milosrdných bratří , který o osamostatnění nemocnice usiluje už přes rok , očekává , že se mu nyní vrátí většina budov nemocničního komplexu .	17	Masculine+Neuter
Ivan Vojnár natáčí sběrný dokument o lidech a atmosféře malých pražských divadel , " řekl LN Jarmila Poláková .	11	Neuter
K 31.3 . 1994 byla průměrná hodnota všech akcií 1392 Kč , průměrná cena akcií chemických podniků 1215 Kč .	10	Feminine
Původní problém pátého postulátu , který jsme se pokoušeli oživit v prvních Rozpravách s geometrií , přestal být v klasickém , to je do absolutního nekonečna rozepnutém geometrickém světě , problémem .	25	Neuter
Také tam , kde se taková štěpnost neprojevuje , soudil analogicky , že se krystaly skládají zpravidla z elementárních rovnoběžnostěnů , které se přiřazují k sobě bez mezer ve stejné orientaci a odpovídají svými úhlovými rozměry zevním krystalovým tvarům .	14	Masculine
Uvedený list i další deníky dnes o aféře poměrně rozsáhle informují , píší " Mata Hari ve vojenských službách " a uvádějí , že záležitost místy připomíná špionážní romány Johna Le Carré .	15	Feminine
Britský establishment , svého času kromobyčejně pohoršený básníkovou aférou s lordem Alfredem Douglasem , synem markýze z Queensberry , " odpouští " dublinskému floutkovi u příležitosti stého výročí londýnské premiéry jeho frašky Jak je důležité míti Filipa .	23	Masculine
Pro složitou a nepřehlednou oblast státních financí je ústavní zákon až příliš účinnou a ostrou zbraní .	8	Masculine
O plnění plánovaných úkolů oddělení zabývajících se současným spisovným jazykem podali zprávu oponenti stanovení ředitelem ústavu , a to za oddělení gramatiky Horálek , za oddělení lexikologie Těšitelová , za oddělení matematické lingvistiky Kořenský a za oddělení jazykové kultury Veselková .	32	Feminine
Sluneční záření působí na mnohé potraviny škodlivě , neboť urychluje průběh jejich nežádoucích změn , žluknutí tuků , rozklad vitamínů , vyblednutí barvy .	1	Neuter
Kružby vysokých oken se nezachovaly , ale jejich ostění jsou na zevní straně profilována dvěma následujícími hlubokými výžlabky , což by svědčilo také o účasti Mistra z Roudnice , jak ukázal už Poche .	12	Feminine
Dva profesoři vypochodovali ven a postávali na chodníku , hlavy pár desítek centimetrů od mých bot .	7	Masculine
Na včerejší tiskové konferenci východočeského oblastního výboru ODA v Hradci Králové to řekl jeho předseda Václav Černý .	3	Feminine
Převládání druhé linie v novější době naopak vyplývá ze stále hlubšího pochopení vzájemných vazeb a analogií mezi různými , často zdánlivě velmi odlehlými oblastmi poznávání společenské i přírodní reality .	15	Feminine
Podobně jako na většině glóbu došlo k malému zvýšení srážek , v průměru o 4 % .	4	Masculine
Nádherná sbírka , kterou stejnou měrou dotvářejí kontrabasista a cimbalista Petr Pánek , kontrabasista a kytarista Petr Surý a houslista Martin Hrbáč ml .	15	Masculine
Stát se snaží podnikům ulevit v jejich táhlé agonii například oddlužením ve výši 2.3 miliardy korun z prostředků Fondu národního majetku .	3	Masculine
Práce každého jednotlivce je proto pouze částí úhrnu práce kooperujících skupin lidí a jako taková je prací společenskou .	6	Feminine
Rozrušeni a zmateni pospíchali žáci zpátky k rabimu a vyprávěli mu , co viděli .	0	Masculine
Rozřízněme piáno ve dví a hrajme každý zvlášť .	3	Neuter
Taková opatření sahají od stanovení limitů znečištění přes kontrolu hospodaření v lesích až po posuzování důsledků činností pro životní prostředí .	19	Neuter
Na tramvajový pás smí řidič motorového nebo nemotorového vozidla vjet v podélném směru jen tehdy , vyžadují - li to zvláštní okolnosti , zejména při objíždění , předjíždění , odbočování nebo vjíždění na silnici .	21	Feminine
Nemám k dispozici statistiku , jaké objemy se obchodují ve Vídni či v Německu , protože se vše odehrává mimo burzu .	20	Feminine
Docházelo totiž k dalšímu odlesňování , plocha orné půdy se zvětšovala , neobydlená území se zmenšovala a velká lesní zvěř ustupovala před člověkem .	4	Neuter
Myslím si , že je zbytečné spekulovat o tom , jaká hranice to bude .	10	Feminine
Nebude to však snadné , jak už naznačil premiér Major , který chce doporučit parlamentu , aby ratifikoval maastrichtské dohody teprve poté , změní - li Dánsko svůj postoj .	27	Masculine
Tím , že jsme sjednotili cenovou politiku , vyhnuli jsme se tomuto problému .	8	Masculine
První v řadě bylo město Dubí na Teplicku , do řetězu se zapojila i Praha , která také zakázala veřejné nabízení sexuálních služeb .	16	Feminine
Rudí Khmerové v minulých týdnech vystupňovali útoky proti vládním vojskům s cílem podpořit své požadavky na klíčové vládní posty .	1	Masculine
Zapomeňme na chvíli na to , že i výběr " nejvýznamnějších světových časopisů " může být subjektivní , protože některé , které třeba teprve nedávno vznikly jako odraz potřeby rozvoje progresívního oboru , ještě nejsou v povědomí .	25	Feminine+Masculine
V roce 1917 bolševici vyhlásili , zřejmě na věky , všechnu moc sovětům : o sedmdesát a něco let později z ní nezbyly ani trosky , i ty se rozpadly .	22	Feminine+Masculine
Pozor , neautorizovaný text !	3	Masculine
Kdyby scházejí , aby by posoudili , co ten obecný zájem je .	8	Masculine
Stát ovšem drží tzv . zlatou akcii podniku ( se zvláštními právy ) , a má tak monopol rozhodnout o ukončení vojenské výroby .	21	Feminine
Máme hoblíky pro opracování rovných ploch a zvláštní hoblíky pro zkosení hran pro vytvoření per a drážek .	3	Neuter
Souhrnně lze říci , že cestou k teoretickému překonání kulturně kritického pojetí člověka spotřebitele jakožto odcizeného člověka je mimo jiné rozvinutí všestranné dialektické kritiky tohoto v podstatě spiritualistického druhu kritiky odcizení .	19	Neuter
Belgičané jsou nepříjemným soupeřem , ale rozhodně k poražení , a my si věříme . "	0	Masculine
Všimla si , že Láďa má pod očima tmavé kruhy , jako by dlouho nespal .	0	Feminine
Hodnota s ( x ) = 0 pak znamená , že vrchol x je obsazen pacientem , který nemocí prošel a je imunní .	17	Masculine
Jsou to sériový chod tyristorů , optimalizace schématu a vhodná konstrukce s izolací .	6	Feminine
Z původních 1700 lidí zbyla nyní asi pětina .	1	Masculine
Nepostará - li se uživatel bytu o včasné provedení drobných oprav a obvyklé údržby bytu nebo neodstraní - li závady , za které odpovídá , má správa domu právo učinit tak po předchozím upozornění uživatele na jeho náklad sama .	19	Feminine
Klienti , kteří si kupují určité katalogy , mnohdy neví , jak s informacemi v nich pracovat .	5	Masculine
V některých případech se však záruční doba počítá od okamžiku dodání nebo od okamžiku vyskladnění .	14	Neuter
Je fakt , že pokud Dombaj skutečně dorazí , pomůže nám jako vyučený zedník při výstavbě a rekonstrukci objektů střediska , " řekl včera zpravodaji LN páter Suchár .	25	Feminine
Obchodníci se zbraněmi z bývalého SSSR nabídli Izraeli nejmodernější sovětské zbraně pod podmínkou , že budou placeny v hotovosti .	12	Feminine
Počítá se i se snížením počtu pracovníků o několik stovek .	4	Neuter
Necelých 20 km jihovýchodně od Reykjavíku ve výšce 550 m n . m . se ze zvlněné čedičové pahorkatiny zvedá jenom 36 m vysoký sopečný kužel .	22	Masculine
Jak Kočárník dále uvedl , potvrdili ministři při debatě nad státním rozpočtem na příští rok již oznámený odhad vývoje hlavních hospodářských ukazatelů .	14	Masculine
Jeho některé nevysvětlitelné chyby v brankách připravily jak jeho samého , tak naši hlídku kanoí dvojic o medaili .	3	Feminine
E . Vlček	0	Masculine
Občané mohou zavolat na linku 158 nebo tel . č . 424141 .	0	Masculine
Nejde totiž jenom o seriál a o celou pop kulturu Twin Peaks .	7	Feminine
Jak známo , kynické mince se velmi vysoko cení na kapitalistickém trhu starožitností .	11	Masculine
Konkrétní úkoly vyplývající z letošního komplexního hodnocení byly promítnuty do plánu osobního rozvoje jednotlivých pracovníků .	6	Neuter
Právě proto považujeme za klíčovou otázku tento systém změnit .	5	Feminine
Gestapák , který rozhodl , že matku nepropustí , znal totiž naši rodinu už před válkou .	2	Masculine
Věděl jsem , že na moje místo najde okamžitě deset náhradníků .	6	Neuter
" Neupřesnili však , že nebyla vybudována telefonní síť , " dodal Vocelka .	7	Feminine
Napnutý provázek nebo drát lícuje s hranou budoucího výkopu .	0	Masculine
Transformaci podniku i s provozovatelským majetkem na společnost , která bude zabezpečovat dodávky vody městům , jimž připadne pouze infrastruktura , předpokládá základní privatizační projekt .	4	Masculine
Ježišmarjá , zvolal Zdeněk , kterého otázka donutila se podívat na hodinky .	7	Feminine+Neuter
Při vývozu zboží , jehož nižší kvalita může poškodit zdraví obyvatel , je vyžadován certifikát vydaný přímo v Rusku .	13	Masculine
Parlament na pozměňující návrh poslance Libora Nováka mladšího ( ODS ) začlenil do novely zákona o mimosoudních rehabilitacích ustanovení , podle něhož se navracení židovského majetku vztahuje pouze na oběti rasové perzekuce v období let 1938 až 1945 .	29	Feminine
Dnes už spory utichly a firma KDM zahájila v prosinci 1993 rekonstrukční práce na novém komplexu podle projektu Státního ústavu pro rekonstrukci měst a památkových objektů ( SÚRPMO , projektoval i rekonstrukci staré sněmovny ) .	32	Feminine
Naše veřejnost je sama schopna přiřadit takto prezentovaným alternativám váhu odrážející jejich věcnou fundovanost , realismus a dlouhodobou platnost a vyvodit z toho svá vlastní politická rozhodnutí .	10	Feminine
Popularita zákonodárců soustavně klesá .	0	Feminine
Příchod Nového roku oslaví M . Gorbačov v Moskvě .	2	Masculine
Tyto tři společnosti vytvoří v ČR síť čerpadel BP , přičemž 42 % kapitálu bude patřit právě Britům .	0	Feminine
Díky americkému systému pojištění ušetří v USA firmy snížením pracovní neschopnosti na nemocenském .	9	Feminine
Nevyvolávají sice astmatické záchvaty , ale mají na ně podpůrný vliv .	3	Masculine
Velice důrazně se věnoval ochraně Andreje Sacharova a sovětských disidentských vědců .	4	Feminine
Nejspíše však prostě jenom snaha minimalizovat náklady na činnost firmy ( nejznámějším a nejstarším příkladem zámořského podniku je registrace lodí pod vlajkou státu , který za tuto činnost vyžaduje nejméně peněz , například Panama ) .	18	Feminine
Šedá ekonomika ve standardních definicích představuje většinou hospodářské aktivity obyvatel , které nejsou součástí daňové a statistické evidence .	7	Feminine
Příkladem je uměle radioaktivní brom hmotového čísla # , který se rozpadá z metastabilního stavu , stavu , jehož stálost je omezena na základní isomer bromu .	13	Masculine
Uvedl to pracovník Dětského fondu OSN ( UNICEF ) Ryan Grist .	4	Masculine
Český kanoista Pollert byl šestý , italský kajakář Ferrazzi dvaadvacátý , německá kajakářka Michelerová čtvrtá .	1	Masculine
Na příchod Němců do Čáslavi si nevzpomínám , jen vím , že se to muselo stát krátce po mých sedmých narozeninách .	2	Masculine
Stalin začal pobízet Abakumova , aby vytvořil vlastní síť uvnitř MGB , a tak omezil Berijovo dominantní postavení ve vládě .	8	Feminine
Základní orientace na SSSR a ostatní země socialistického společenství ovšem neznamená , že se uzavíráme rozvoji hospodářských vztahů s ostatními oblastmi světového hospodářství .	21	Neuter
V přístrojích , které používají xeroxový princip tisku , někdy označovaný jako laserový , se také používá xeroxový papír , ale výměnné kazety stojí čtyři až deset tisíc Kč .	5	Masculine
Úhrada za užívání domovní prádelny se platí podle příslušných předpisů .	3	Feminine
Kdyby však nesmí být nižší než jedna třetina skutečné škody .	9	Feminine
Pes Blackie ( na obrázku se svou osobní ošetřovatelkou ) zdědil po svém pánovi J . Goodchildovi 33 tisíc dolarů .	0	Masculine
Proto dává myokard na jednotku průřezu tkáně menší aktivní tenzi a při extrakci nižší výtěžek kontraktilních bílkovin .	8	Feminine
Josef Andrle a Karel Konečný v Německu zůstali , Pavel Opočenský se vrátil po čase do Prahy .	4	Masculine
Narůstala zásoba hudební tvorby , jejíž realizace byla možná jen za cenu mimořádných jednorázových opatření .	2	Feminine
Z ní pak čerpají výrazové prostředky další literární žánry - a například próza takového Hermanna Brocha nebo Jorge Luise Borgese dosahuje stejných vrcholů jako nejvyšší poezie .	25	Feminine
Často se srovnává současný rozmach rozvoje Prahy s dobou Karla # , kdy se Praha řadila mezi největší města světa a kdy byla výstavbou Nového Města obohacena o ojedinělé urbanistické řešení , které je dodnes základem jejího soudobého centra .	26	Feminine+Neuter
" V současné době pracuje v zahraničí jako au - pair padesát našich dívek , " řekl nám Evžen Škňouřil , majitel firmy MT .	21	Masculine
Zajímavé je , co v současné době vlastně podmiňuje spokojenost české populace .	11	Feminine
Byl zvolen též hlasy tvrdého komunistického voličstva , neví ale dosud , jak se bude zdravé jádro strany tvářit na jeho liberální politické názory .	4	Neuter
Nejsem však nadšen naším divadlem , míní Ivanov .	2	Masculine
A tak nejzajímavějším momentem poslední třetiny byl faul Puchera na brankáře Biegla , což slabý rozhodčí Karas ocenil čtyřmi minutami trestu .	15	Masculine
V této tematické skupině připadá zvláštní místo filmům , které se zabývají otázkou rovnoprávnosti nejen v pracovní sféře , ale i v citové a morální oblasti , kde je dosud zapotřebí bojovat s nejedním předsudkem .	9	Masculine
Připravila Advokátní a komerčně právní kancelář , Národní 25 , Praha 1 , tel . + FAX : ( 02 ) 242 27845 .	5	Feminine
Také dalšímu nováčkovi Jablonci se dařilo , neboť porazil Olomouc .	5	Neuter
V hlinitojílových půdách i v letních měsících kropíme zřídkakdy , snad jen po dlouhých periodách sucha .	13	Feminine
" Péče o jakost výrobků je nezbytnou součástí dnešní techniky a života .	8	Feminine
Zorganizovat jakýkoliv podnik , soutěž , turnaj , akademii , je daleko těžší než schůze , a přitom stále ještě lehčí než zajistit celoroční práci v oddíle nebo odboru .	12	Neuter
Tito lidé se jako vždy v době ohrožení nalézají a spojují své síly , pokud se tak již dříve nestalo .	12	Feminine
Výhledově mají v poštovní přepravní budově Praha - Malešice zpracovávat i listovní zásilky , jež , jak zástupci spojů včera přiznali , jsou nejhůře průchodným místem služeb pošty .	27	Feminine
Po benešovském propadáku tušil sparťanský šéf Mach nebezpečí ohrožení a pokusil se o léčbu šokem - narychlo odvolal trenéra Dobiaše .	3	Masculine
Místopředseda výboru Vladimír Procházka řekl , že výbor do měsíce bude jednat o zlepšení telefonizace , plynofikaci a komunikacích v tomto regionu .	21	Masculine
Ten se při tomto pohlazení větru ani nepohnul .	3	Neuter
Skupina genetiků kolem A . C . Wilsona analyzovala DNA obsaženou v buněčných organelách mitochondrií , které jsou pozoruhodné tím , že jsou mezi generacemi předávány výlučně po mateřské linii .	8	Feminine+Neuter
Rozumná a správná řeč kunčických ocelářů , kteří vítají všeodborový sjezd s novým závazkem do budoucna titulem Podnik výročí založení KSČ .	7	Masculine
Ve finále exhibičního turnaje v New Havenu zvítězila Američanka Martina Navrátilová nad českou tenistkou Janou Novotnou 7 : 5 , 7 : 5 .	10	Feminine
Právnická osoba by měla mít sídlo na území ČR a musí ustanovit odpovědného zástupce , který splňuje podmínky platné pro fyzickou osobu a jemuž ministerstvo průmyslu udělí souhlas .	17	Feminine
V marxistické literatuře je v posledních letech otázce vztahu empirie a teorie věnována zvýšená pozornost .	2	Feminine
Zvedl svůj půllitr a následoval staříka , který před ním vítězoslavně kráčel napřed a spokojeně si mnul ruce .	4	Masculine
Trh práce by se měl podle ILO zkvalitňovat reformou systémů příspěvků v nezaměstnanosti , rozvojem rekvalifikací a snížením nemzdových nákladů .	10	Masculine
Analytici tvrdí , že debakl mexického pesa je posledním příkladem , jenž potvrzuje nejistou pozici amerického dolaru .	6	Neuter
Stejně tak ve Finsku .	3	Neuter
* Před rozhodnutím o podnikání je nutné zpracovat střízlivý rozpočet a kalkulaci provozních nákladů .	6	Neuter
Podle Smolarka však hlavní přínos poplatků spočívá v zachování pracovních míst , a tím i zvýšení rozpočtových příjmů .	16	Masculine
Hlavním posláním této nevládní a u nás ojedinělé organizace je osvěta v nejširším slova smyslu .	2	Feminine
Počínaje 2 . lednem příštího roku má podle spolkového zákona o zpřístupnění archívů bývalého ministerstva státní bezpečnosti NDR ( Stasi ) každý německý občan právo nahlédnout do spisu , který Stasi o jeho osobě vedla .	19	Feminine
Jak tomu však bude v době , kdy do EU bude vstupovat ČR , neumí dnes nikdo říci .	5	Feminine
Italské deníky se domnívají , že tajný obchod s jaderným materiálem se uskutečňoval s tichým souhlasem sovětského vojenského velení .	15	Masculine
Je potěšitelné , že období , kterým jsme prošli od # sjezdu KSČ , je obdobím rostoucí aktivity celé Národní fronty .	16	Feminine
Za hlavní důvod je třeba pokládat kromě teoretické obtížnosti zvláště nedostatek údajů , které by charakterizovaly chování geomagnetického pole po dlouhou dobu .	13	Masculine
Vladimír Mišauer , Bratislava	0	Masculine
Spíš než jednotlivci mají zájem o investování do diamantů podniky a ty pak kupují kameny kolem karátu .	16	Masculine
" Budeme se s Filipem brát čtvrtého září . "	6	Neuter
Teprve na šestém místě je japonská Mazda 323 .	5	Feminine
Jedinou výhodou slabého dolaru , i když spornou , by bylo zlepšení pozice amerického zboží na mezinárodním trhu , avšak na druhé straně by hrozil další růst míry inflace , jelikož by naopak vzrostla cena zahraničního zboží na trhu domácím .	39	Masculine
Po dostavbě se do majetkového přiznání zapsala hodnota 980 milionů !	4	Neuter
Otevřela jsem těžké dveře do vstupní haly , oblečena v saténovém župánku .	11	Masculine
Poslanci to schválili na návrh Pieta Bukmana , ministra zemědělství prý ani ne tak ze sympatií k onomu světoznámému zvířeti , ale proto , že majitelé laboratoře přesvědčivě dokládají možnost uplatnění tohoto výzkumného postupu při léčbě aidsu a rakoviny .	0	Masculine
Je to součástí jeho nepředvídatelnosti ?	2	Feminine
Kolik bank jste v letošním roce na cenu nominovali ?	7	Feminine
Úskalí v podobě sociální pasti si je vědom předkladatel návrhu ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička .	15	Masculine
Před dvěma třemi lety měl před sebou podnik Železniční průmyslová a stavební výroba ( ŽPSV ) Uherský Ostroh chmurné vyhlídky .	7	Masculine
Třicetiletá scenáristka z New Yorku si stále živě vzpomíná na svou první omamnou noc : " Tancovala jsem sama uprostřed nacpaného obýváku plného světel a hřmotu a nemohla jsem být šťastnější . "	22	Masculine
Matthäus utrpěl v lednu v přátelském utkání s Arminií Bielefeld vážné zranění achillovky .	10	Neuter
A s tímto proslovem odešel ke stolu , kde vzal do ruky skleničku s chlazenou vodkou , vhodil do ní pár kostek ledu z nerezového kyblíčku a napil se .	3	Masculine
V přijatém politickém prohlášení dále kritizovali Írán , Irák a Libyi za porušování mezinárodních norem chování .	14	Feminine
Řešit hodlá i finanční a personální situaci v Národní knihovně .	8	Feminine
Drnovickému kouči Stanislavu Jarábkovi to však nedalo , aby aby se po prohře svého týmu 0 : 4 sparťana Horsta Siegla nezeptal : " Co si myslíš o tom , jak tě Šilhavý se Šlachtou hlídali ? "	13	Masculine+Neuter
Ke konci minulého školního roku rozvázalo pracovní poměr na 250 pedagogů .	2	Masculine
Papír zežloutl a inkoust prvních vpisků vybledl do šedava .	0	Masculine
Americký prodejce počítačů Hewlett - Packard ve čtvrtek oznámil , že má v úmyslu postavit v Irsku závod na výrobu barvicích kazet , aby podpořil svůj rostoucí obchod tryskovými tiskárnami v Evropě .	21	Feminine
Nechceme se tu dotýkati moderního upotřebení petroleje v therapii některých kožních neduhů .	8	Feminine
Mají své tovární číslo a označení ve vazbě na velikost a váhu jednoho kusu .	2	Neuter
Tím , že jsme sjednotili cenovou politiku , vyhnuli jsme se tomuto problému .	5	Feminine
Předpoklady pro uplatňování marxistickoleninské metodologie narážely na různé překážky , zdůrazňovaly se pokrokové složky v naší domácí lingvistické tradici , pokusům o její kritické zhodnocení chyběla však teoretická fundovanost .	28	Feminine
Popularita poslanců i guvernérova je podle tisku v USA na nejnižším bodě v celé historii státu .	13	Feminine
Pak jejich obrázky porovnat s parádními fotografiemi , které si o rok nebo dva později dali udělat naši předkové , za předpokladu , že byli v té době mladí .	5	Feminine
Na trhu kotovaných akcií byl zaznamenán vzrůst cen u devíti titulů , největší , o 8.05 % , měl IF Bohatství ( kurs 944 Kč ) .	18	Masculine
Celá tato záležitost byla pro nás velmi nepříjemná , a proto jsme na návrh manželů Benčových , že bourání dokončí sami , přistoupili , říká V . Hrabák .	27	Masculine
Má člen ČSL , který je třeba jiného mínění než vedení zemské organizace , možnost politickými prostředky prosazovat uvnitř ČSL své politické názory ?	1	Masculine
Na otázku , zda KDS jedná s ODS o předvolební koalici v poměru počtu poslanců 1 : 6 mluvčí KDS řekl , že se k tomu zatím nechce vyjadřovat , protože oficiální jednání nebyla zahájena .	7	Feminine
Takže vidět současný spor opozice z jižní části země s klikou prezidenta Rachmana Nabijeva z průmyslovějšího severu ( za Brežněva prvního tajemníka zdejší komunistické strany ) jako střetnutí dobra se zlem , by bylo zjednodušené .	23	Feminine
Prvně jsme spolu hráli , když mu bylo šestnáct a prohrál se mnou v pěti setech .	3	Masculine
V pondělí v poledne má přicestovat do Prahy pětičlenná delegace hlavního města Alžíru , vedená starostou , profesorem Bachirem Mentourem .	1	Neuter
To v jihlavské realitní kanceláři Janeček & Vetchý jsou větší optimisté , pokud jde o pronájem této nemovitosti na sklad , pesimismus naopak neskrývají v případě pronájmu pro bydlení či rekreaci .	17	Feminine
Na takový přístup , kdy může být ohrožen život , nebo dojít k těžké újmě na zdraví , počítá i zákon .	16	Neuter
Měl uštvané oči jako vyplašené zvířátko .	2	Feminine
Na puk se pokouší dosáhnout hokejka zlínského Z . Okála a lapačka slávistického brankáře Tótha	7	Masculine
Vyšetřovatel údajně Jonáka obvinil z organizace vraždy jeho manželky .	5	Feminine
Předpokládaný soubor zpracovatelských operací této agendy je založen na projektu Sokratus , který má ještě některá další poslání spadající do agendy .	3	Feminine
K tomu Staats přejímá ještě Mowrerovo pojetí , že hlasové projevy rodičů , spojené zpravidla s kladným posílením , nabývají u dítěte vlastnosti sekundárního posílení .	13	Masculine
Na prezidentův projev " Češi a Němci na cestě k dobrému sousedství " můžeme kromě kladných zaznamenat i dva typy záporných reakcí : odmítavé , které znovu frontálně nastolují jevy prezidentem odmítnuté , a reakce diskvalifikující .	35	Feminine
Podle A . Röschové ( ODS ) by pro Kozlův návrh byla asi polovina klubu ODS , ale osobně by byla spíš proti .	3	Feminine
Každý člověk miluje město , vesnici , kde se narodil , kde prožil nejkrásnější chvilky svého mládí , zažil spoustu nezapomenutelných dětských dobrodružství a poznal přátele na celý život .	9	Masculine
Velký význam se tu přisuzuje praxi v přilehlém školním zemědělském podniku .	10	Masculine
Vzdalme se nyní od roviny r po kolmici vedené k této rovině v bodě P tak daleko , abychom z této vzdálenosti měli bod P a přímky p , c , d tak říkajíc " jako na dlani " ;	37	Feminine
V . Havel V . Klause seznámil s výsledky setkání hlav států v rakouském Alpbachu a také se svými rozhovory na Slovensku při oslavách výročí SNP , které se konaly minulý týden .	11	Masculine
* Vraťme se ještě k případům , že dražbu nebo veřejnou soutěž vyhrál ten , který nasadil neúměrně vysokou cenu , a teď , když má splácet dluhy i s úroky , je v koncích .	12	Masculine
A to by si právě vyžádalo oněch 1.6 miliard ECU , které by měly členské státy sehnat navíc .	13	Feminine+Masculine
(4) Nástupnická účetní jednotka nebo přejímající společník , který je účetní jednotkou , může o účetních případech uvedených v odstavci 2 písm._a)_až_d) účtovat při sestavení zahajovací rozvahy , je-li takovýto postup efektivní .	3	Feminine
Dlouhodobě zraněný brankář Kouba oblékne ligový dres poprvé od 1 . září , zato Mistr se vrátí na trávník až v průběhu jara .	18	Masculine
Nejdůležitější body měly naplnit zákony , jejichž návrhy předložila vláda květnovému zasedání českého zemského sněmu .	0	Masculine
V letních měsících lze odmontovat dva poklopy ve střeše , nedostatkem je malý zavazadlový prostor .	13	Masculine
Splnění této povinnosti však účetní jednotka může prokázat i jiným způsobem , který nezpochybní žádná z osob , které s převedeným záznamem pracují .	12	Masculine
Přitom vycházela z reálné skutečnosti , že republika bude osvobozena s rozhodující pomocí Sovětského svazu a jeho armády , což umožní rozvinout účinné formy boje proti okupantům včetně ozbrojeného vystoupení a všelidového protifašistického povstání .	31	Neuter
Takový podnik působí dojmem spíš jakéhosi vetešnictví , než solidního obchodu s uměleckými předměty .	1	Masculine
Zvláště pro vědecké účely je nutno tyto pojmy přesně odlišovat , humanita , lidskost , humanismus , úsilí o vymezení podstaty lidskosti , úsilí o emancipaci specificky lidských vlastností .	19	Neuter
Policistům se již několik týdnů nedaří zastihnout důležitého svědka , který údajně viděl vraha podnikatelky Ireny Vopálenské .	12	Masculine
Česká hudba nesdílela při svém zrodu příznivý osud velkých národních kultur evropských , které vesměs zdědily hlavní instituce hudebního provozu od panovnických dvorů a šlechty .	15	Feminine+Masculine
Jedná se zejména o výstavbu archivního areálu a modernizaci objektů policie .	6	Masculine
Chceme dnes tedy , aby lidé byli na věcech zainteresováni a mohli o základních otázkách spolurozhodovat a přímo se spoluúčastnit tvorby , realizace a kontroly naší politiky vůbec .	26	Feminine
i ) Totemismus vznikl v době , kdy se vyvíjely náboženské představy vůbec a kdy lidé potřebovali nějaké symboly k označení svých náboženských názorů .	15	Masculine
Na stadiónu v Poznani ho čekala nejsladší odměna , setkání s manželkou a tříletým potomkem Norbertem .	15	Masculine
Ti spolu s irskými unionisty odpověděli krutým terorem , který v Ulsteru přerostl v pogromy na katolíky .	14	Masculine
Poezie ve spojení s výtvarnou stylizací masek , a loutek a přírodou na cípu Střeleckého ostrova vytvářejí neopakovatelnou atmosféru .	2	Neuter
Musíte pochopit i ty , kteří ji nezvládli .	3	Masculine
Při přípravě otázek je asi nejožehavějším problémem jejich jednoznačnost a naprosto stejný výklad všemi zúčastněnými .	6	Masculine
Je přesvědčen , že zahraniční vysílání , tato nejlevnější forma propagace státu a jeho zahraniční politiky , bude zrušeno nadobro .	9	Feminine
Počítat je však třeba s určitou lhůtou pro mezibankovní převody .	9	Masculine
Vzpomínám , že se představení odehrávalo většinou v posteli , bylo dost erotické a asi krásné .	12	Neuter
Právě v takových otevřených diskusích se upevňuje důležitý a cenný kontakt mezi pedagogy a studenty , kdy si příslušníci starší a mladé generace vycházejí vstříc a společně dospívají k vzájemnému porozumění a jednotnému pojetí své činnosti .	22	Feminine
Nebojte se jít rovnou na RMS nebo za obchodníky na burze .	5	Masculine
Ministr dále zdůraznil , že ministerstvo nemá v žádném případě povinnost platit kulturní aktivity a vyslovil se pro nastolení tržních mechanismů v této oblasti .	15	Masculine
Pracovní doba probíhající v této první hodině je více nebo méně rovna 45 minutám .	6	Feminine
Co skutečně slyší , jaká je kvalita zvukového vjemu , mohou posoudit jen sami implantovaní .	4	Feminine
" Žádné zvláštní posily nemáme , a také proto jsem využil práva nového trenéra a rozhodl , že trojice Nešický , Navrátil , Samec , která byla vyřazena z kádru a měla z Chebu odejít , u nás zůstává .	21	Masculine
Každý film dokončený v Ateliérech Barrandov se slavil právě v téhle vile .	7	Masculine
" Jirka upoutal samotného Magica Johnsona , který mu nabídl , že ho bude trénovat , " má proč být pyšný J . Zídek senior .	9	Masculine
Na druhou stranu tu budou Němci i s mistrem světa Ullrichem , " říká ředitel závodu Pavel Doležel .	17	Masculine
Nejenže měl definitivně zamezit možným přesunům majetku , ale byl i jistým signálem při řešení širšího problému - co s komunistickou stranou ?	21	Feminine
Veřejnost příznivě hodnotí odbornou způsobilost členů vlády , ale o jejich morálních kvalitách už není zdaleka tak přesvědčena .	11	Feminine
U jednotlivých druhů pak norma stanoví znaky , podle nichž se salátová zelenina zařazuje do jakostních tříd .	12	Feminine
Karel nedosahuje dobrých výsledků , ale vrhnul se na trénink a ještě je dost času .	14	Masculine
Za chvíli bude zahájena v místnosti tiskového střediska v Paláci sportu v Lužnikách konference , na které se má sejít na několik set zástupců tisku , rozhlasu a televize .	1	Feminine
Tedy oxidace zřejmě nejsou jen slučování látek s kyslíkem , což by se mohlo zdát podle českého ( už jen neodborného ) názvu " okysličování " .	20	Masculine
Po nedávné autogramiádě v pražském knihkupectví Seidl hleděl Václav Jamek ( 1949 ) vstříc své nové úloze kulturního zástupce na české ambasádě v Paříži	23	Feminine
Firma Société Européenne des Propulsions , tvůrce raket Ariane , podepsala už 33 kontraktů s výzkumnými středisky Ruska , Ukrajiny a Kazachstánu a chystá dalších 5 smluv o spolupráci při vývoji nadzvukových letadel .	28	Feminine
Zvláště to má význam dotud , pokud vzhledem k složitosti sémantické problematiky vůbec a při aplikaci statistických metod zvláště stojíme na prahu i studia sémantického .	1	Neuter
Současně se ruší poskytování státního vyrovnávacího příspěvku ve výši 140 korun měsíčně ostatním osobám .	3	Neuter
V současnosti zaměstnává společnost celkem 35 pracovníků , kteří měli v loňském roce průměrnou mzdu 7.8 tisíce korun .	12	Masculine
Nejsou - li toho schopné , měly by vypsat nové volby .	6	Feminine+Masculine
Rovněž pro televizi je to metoda zvlášť lákavá , protože diváci televize dosud většinou sledují na svých obrazovkách hlavně děj , i když dnešní technický pokrok dovoluje už i estetické zážitky .	10	Masculine
Heinz Schwalbe : Praktická reklama ( nakladatelství Grada , 160 str . ) .	7	Feminine
Tyto práce zajišťuje správa podle místních podmínek pracovníky v domech nebo úklidovými četami .	3	Feminine
Studenti i jejich rodiče byli na začátku k projektu skeptičtí , ale po jeho vyhodnocení se ukázalo , že přinesl dobré výsledky .	6	Masculine
Je to ovšem jen třetina celkové objednávky , o jejíž realizaci se rozhodlo po zkušebním provozu .	15	Masculine
Obecnou zákonitostí rozvoje výrobních sil je nahrazování bezprostředních výrobních funkcí člověka technickými prostředky .	7	Feminine
Takže vidět současný spor opozice z jižní části země s klikou prezidenta Rachmana Nabijeva z průmyslovějšího severu ( za Brežněva prvního tajemníka zdejší komunistické strany ) jako střetnutí dobra se zlem , by bylo zjednodušené .	24	Feminine
Mezi typické scénáře patří zatopení úložiště , požár uložených odpadů , průnik nepovolaných osob , pití vody ze studny zbudované těsně u úložiště , pěstování plodin v jeho areálu atp .	19	Feminine
Jenže , a v tom je snad jakési naučení z dnešního ( omlouvám se ) značně technického vyprávění , trh informačních technologií je už prostě takový , že si nesmíte nechat ujít ani sebemenší náznak velké příležitosti .	10	Neuter
To souvisí s otázkou povahy sociálněvědního poznání , rozhodně to však nedává nikomu právo popírat legitimitu spojení sociologie a ekologie .	19	Feminine
Sněmovny se naopak dohodly , že ještě na této schůzi projednají novelu transformačního zákona .	9	Feminine
Zároveň se však projevila i krize v zemědělství , v dopravě , ve finanční sféře apod .	5	Feminine
Privatizační projekt na obnovení této farmy , jejíž budovy a část pozemků se nacházejí přímo v areálu léčebny , počítá s jejím převedením do majetku města .	11	Masculine
Tato chemická látka se používá zejména pro své fyzikální vlastnosti ke zvláčňování umělých hmot .	0	Feminine
Podobným způsobem lze kreslit též závislost amplitudy , absolutní hodnoty modulu posuvu , přenosové funkce a příslušného fázového posuvu .	8	Feminine
Pořádají Brněnské veletrhy a výstavy .	4	Feminine
Druhý poločas začal opatrně z obou stran , Jablonečtí se dočkali až v 60 . minutě , kdy domácí Siago přenechal míč Navrátilovi a ten se nemohl mýlit - 2 : 1 .	22	Masculine
Podle úřadu tím dojde k podstatnému snížení rozdílů , které až dosud existují v údajích vykazovaných Českým statistickým úřadem a statistickým úřadem Evropské unie u vývozu zemí EU do ČR .	25	Masculine
Konečně to nebyla ani beletrie , i když to k tomu v některých případech ( Pirsig , Hofstadter ) nemělo daleko .	19	Neuter
Abcházie se stala útočištěm protivníků Státní rady a kriminálních živlů , uvedl Kavsadze , a policie nemohla jejich základny zlikvidovat .	8	Masculine
A také prostřednictvím Ilony Czákové , u které píseň Tisíc dnů mezi námi naznačila , jaký repertoár tato zpěvačka potřebuje . . .	18	Feminine
Sešlo ze zábavy na lodi i z procházky po Poděbradech a okolí , nekonal se ani tanec pod širým nebem ve výletní restauraci Na soutoku .	18	Neuter
Přijela k nám hájit zájmy tabákové společnosti - sem , kde shodou okolností podle britských odhadů umírá denně 63 lidí na následky kouření .	22	Neuter
Jak se uvádí v důvodové zprávě , současné energetické zákony jsou zastaralé , protože byly koncipovány na podmínky centrálního řízení ekonomiky a stále brzdí privatizaci elektráren , plynáren , tepláren a rozvodných sítí .	15	Feminine+Masculine
Po dvou letech hledání a ověřování padla volba na produkty firmy Sanyo .	11	Neuter
Před třemi desetiletími navrhl fyzik C . P . Snow , že obeznámenost s tímto zákonem by měla být rovnocenná se čtením Shakespearových děl .	3	Masculine
Anglie se po výtržnostech v Irsku bojí zrušení mistrovství Evropy 1996 za kanálem La Manche	14	Masculine
* Kraus referoval o sovětské stylistice na okraj knih * Kožinové v rámci kroužku Přátel sovětské vědy při Filosofické fakultě KU v Praze .	4	Feminine
Nebude daleko od pravdy .	3	Feminine
" To jistě není vaše starost , paní Hartmanová , " odpálkovala mě slušně Katka .	5	Feminine
V osobnosti dnes sedmdesátiletého Josefa Režného , vedoucího místního Prácheňského souboru , sběratele písní , zakladatele festivalu a dudáka , který loni vydal u Bontonu jednu z vrcholných nahrávek českého folkloru , je přítomno jakési svědomí dudácké kontinuity .	1	Feminine
Poměrně názornou reprezentaci topografie EEG poskytuje tzv . mapování mozku ( brain - mapping ) .	8	Neuter
Rušení nejrůznějších kulturních institucí " protože na to nejsou peníze , je to nejhorší , co se může stát , protože tím si rušíme vlastní budoucnost .	25	Feminine
Byla vypracována koncepce dílčího úkolu , který záleží v soustavné kvantitativní analýze lexikální a gramatické současné psané a mluvené spisovné češtiny .	1	Feminine+Neuter
Jiří Vlček , ředitel žatecké pobočky Komerční banky : Ta otázka jde mimo nás jako banku jen zdánlivě .	7	Feminine
Ale já jsem od ní celá ubrečená vyběhla , ani jsem se s ní nerozloučila .	5	Feminine
Je zbytečné potírat nacionalismus , nepotíráte - li především ducha nenávisti .	9	Masculine
Za mým počítačem seděla Magda a mrskala prsty po klávesnici , jako když hraje na klavír .	6	Feminine
Jenže právě ti lidé , kteří jakoby na základě takového dělení do politiky nepatří , tam ve skutečnosti udělají nejvíc té nejlepší práce .	10	Neuter
Rozhodující pro něj nebylo to , co viděl a slyšel , ale to , čemu sám věřil a co sám vyzkoušel . "	4	Neuter
Novináři i politici výsledky okomentují - tu zdrženlivěji , tu vášnivěji - a život jde dál .	2	Masculine
K rezignaci na schopnost předvídat společenský vývoj dnes směřují snad všechny pozitivisticky orientované sociologické koncepce .	1	Feminine
K " božímu míru " , který Taliban už nastolil v Kandaháru , patří i zákaz šachu a fotbalu , odstranění dívek ze škol a zákaz vycházení žen na veřejnost bez doprovodu muže .	11	Masculine
To on mě naučil , jak i v hlubině zoufalství najít alespoň kousíček modrého nebe ;	9	Neuter
Největšími vystavovateli Mezinárodního veletrhu spotřebního zboží budou Sovětský svaz , Itálie , NDR a Polsko .	1	Masculine
DOPISEM na Václava Klause a Vladimíra Mečiara se obrátil předseda ČSSD Jiří Horák , aby zjistil , zda by poslanci vítězných politických stran byli ochotni ve FS podpořit případnou kandidaturu Jana Sokola na úřad prezidenta ČSFR .	10	Feminine
V roce # se v laboratoři firmy Bell Telephone Shockley marně pokoušel zhotovit zesilovač , jehož podstatu tvořil kysličníkový polovodič .	18	Masculine
V západních , středních a severních Čechách se navíc vloupali do chat , chalup a obchodů a v Praze vykradli obchod s elektronikou .	9	Masculine
Avšak podklady , které statistika získala z elektronických počítacích strojů za devět měsíců , hovoří o úspěšném průběhu plnění národohospodářského plánu .	8	Masculine
Názorným příkladem může být Millova definice sociologie , která se , abstraktně vzato , skoro doslova a do písmene shoduje s definicemi některých současných sociologů .	5	Feminine
Havlena přivřel oči a zhluboka vdechl .	5	Masculine
Přišli : Dvirnik ( hostování ze Sparty ) , Vrtiška ( hostování z Ústí ) , Borodin ( hostování ze Spartaku Moskva ) .	11	Neuter
Ke " cti " těmto demokratům slouží , že zatím mluví o právu .	5	Masculine
Několik desítek ukrajinských a zahraničních novinářů akreditovaných v Kyjevě zveřejnilo prohlášení , v němž upozornilo na potlačování svobody projevu .	16	Neuter
Nejprve se hází červeným talířem , začínají cvičenci * .	4	Masculine
Ze zahraničí budou chybět někteří britští jezdci , kterým už letos neplatí slevy u lodních společností a převoz jejich vozidel z ostrovů by byl velmi nákladný .	17	Masculine
Vinu na tom má jak politika , tak publicistika .	0	Feminine
Proti evropským konkurentům máme výhodu levné a při tom kvalifikované pracovní síly , nevýhodou jsou nadměrné kapacity budované v minulosti pro trh bývalé RVHP .	5	Feminine
Trenér soupeře Pietro Ghedin oznámil jména 18 hráčů , s nimiž počítá pro utkání .	13	Neuter
U jednotlivých pachatelů se sice jednalo o menší , tisícové částky , ale vzhledem k tomu , že se jedná o masově prováděné rozkrádání , byl poškozen uvedený podnik o desetitisíce korun .	5	Neuter
Souhrn duševních a tělesných schopností , které člověk uvádí do pohybu při práci , se nazývá pracovní síla .	1	Feminine
Této metody virtuální skutečnosti se má používat i při výchově manažerů nebo při nácviku odolnosti vůči stresu .	13	Masculine
V prvním měsíci letošního roku přibylo na seznamu úřadu práce v Olomouci 1265 nezaměstnaných , v loňském lednu se přihlásilo 1338 osob .	5	Neuter
Necelých 20 km jihovýchodně od Reykjavíku ve výšce 550 m n . m . se ze zvlněné čedičové pahorkatiny zvedá jenom 36 m vysoký sopečný kužel .	5	Masculine
Snížení tržeb bylo podle něj způsobeno poklesem prodeje na Slovensko o 43 procent , zastavením dodávek do Ruska a snížením výroby ve vedlejších oborech .	14	Neuter
Velitel ruských ozbrojených sil v Tádžikistánu generál A . Čečulin uvedl , že autobus byl zasažen řízenou protitankovou střelou .	17	Feminine
Podle kvantové mechaniky kolabuje vlnová funkce do stavu " stromy dva " až při měření klasickým přístrojem .	16	Masculine
Kubánský ministr zahraničí Roberto Robaina prohlásil v brazilském hlavním městě Brasílii , že nadcházející rozhovory s USA o uprchlících by měly zahrnovat také otázku americké blokády Kuby .	1	Masculine
Ten druhý rozšířil islám i do pobřežního pásu , ale většina Bantuů s islámem nikdy nepřišla do styku a zůstala vyznavači tradičního afrického náboženství .	15	Feminine+Neuter
Je nedůstojné , soudí typ druhý , nechat se trpně vyzdvihovat či snášet a tak říkajíc trčet uprostřed pohybu , když slovo schody je zjevně odvozeno od slovesa " chodit " .	25	Neuter
Minule jsme si stručně vysvětlili , že podle § 2 tohoto zákona mohou notáři sepisovat veřejné listiny ( notářské zápisy ) o právních úkonech , osvědčovat právně významné skutečnosti a přijímat listiny , cenné papíry a peníze do notářské úschovy .	13	Masculine
Empirické myšlení konstatuje určité prvky existence objektivní reality , zjišťuje fakta o určitých objektivních jevech , vztazích a procesech .	7	Feminine
Prezident Clinton i já soudíme , že toto je jediná , historická příležitost řešit nejpalčivější problémy světa , řekl americký viceprezident Al Gore , který včera přicestoval do Káhiry na Konferenci OSN o populaci a rozvoji .	31	Feminine
Někdy nastává situace , že potřebnému člověku jeho rodina není schopna nebo ochotna pomáhat .	5	Masculine
Ludvík Němec vpadl na Moravu a Mojmíra I . nahradil jeho synovcem Rasticem , pozdějším svatým Rostislavem .	9	Masculine
Rezervami podle tohoto zákona se rozumí rezerva na rizika a ztráty , rezerva na daň z příjmů , rezerva na důchody a podobné závazky , rezerva na restrukturalizaci .	18	Feminine
Z jejich neplnění však nevyplývá žádná sankce .	6	Feminine
Nezdá se však , že by ostatní poslanci chtěli represivní iniciativu podpořit .	9	Feminine
Pátý květen	1	Masculine
Pokud chcete některá ujednání obsažená v původní smlouvě o zřízení věcného břemene změnit , je možné tak učinit po dohodě s majitelem domu například dodatkem k původní smlouvě .	22	Masculine
Největší podíl nezaměstnaných tvoří dělníci ( 854 ) .	4	Masculine
Tyto stavební a uměleckořemeslné fragmenty dokládají , že zde existovala zástavba v románské době , # století , před stavbou raně gotického kláštera .	9	Feminine+Neuter
V průběhu zasedání Výkonné rady ODS sdělil Miroslav Macek novinářům , že považuje za " pouhou konstrukci " úvahy o tom , že by měl vystřídat ve funkci ministra Rubáše .	16	Feminine
Větší ze sálů - Filosofický - má rekonstrukci teprve před sebou .	2	Masculine
REKORDY DNE : Nejvyšší teplotu 26.6 stupně Celsia naměřili v roce 1927 , nejnižší 2.4 stupně v roce 1915 .	6	Masculine
Tak je tomu ve všech kulturních zemích Evropy - viz model německý či francouzský , kde ministr kultury Jacques Lang je nejlepším příkladem .	11	Masculine
Rovněž Vlčkovy obavy o nedostatečnou odbornou způsobilost pracovníků Správy Národního parku Šumava jsou podle ministra liché .	11	Feminine
Zejména vedoucí trojka - kandidát Scharping , dolnosaský ministerský předseda Gerhard Schröder a jeho sárský kolega Oskar Lafontaine , tři úspěšní ministerští předsedové spolkových zemí - by měla imponovat voličům .	4	Masculine
Pochopitelně , čím je tetováž hlubší , tím je složitější její odstranění a slabší výsledný kosmetický efekt .	15	Masculine
Poslechl ředitelku a napil se , ale jeho úzkost teď byla tak silná , že na něho alkohol vůbec nepůsobil .	17	Masculine
Vláda odmítla poslanecké návrhy zásad zákona o referendu	1	Feminine+Neuter
Mohou to být spojení jako všechno čisté , všechno hotovo , všechno suché .	8	Neuter
Upraven bude i zaopatřovací příspěvek pro manželky a děti vojáků .	4	Masculine
Alespoň u některých zvířat již víme , že mohou .	3	Neuter
Koncem prvního letošního pololetí bylo na území bývalého západního Německa o 417000 nezaměstnaných více než na konci roku 1993 , což znamenalo nárůst o 18.9 procenta .	7	Neuter
Připravila Advokátní kancelář Vácha & Malý , Olšanská 1 a , 130 00 Praha 3 - Žižkov , tel . : ( 02 ) 691 93 33 .	0	Feminine+Neuter
Naopak v příhraničních oblastech s Rakouskem stoupla intenzita dopravy jen na hlavních tazích .	5	Neuter
Při denní kontrole tržby obchodník zjišťuje , jak kdo umí prodávat .	8	Masculine
* Horálek , ředitel Ústavu pro jazyk český .	6	Masculine
V loňském prosinci přijel k ostravské firmě Daklar Press marketingový poradce John Roxby .	6	Feminine
Podle včerejšího sdělení vyšetřovatele , který se případem zabývá , nejde o podezření z podjatosti zlínských policistů , ale o věcnou příslušnost .	14	Feminine
Logikou je zde třeba rozumět soubor všech zákonitostí pohybu myšlení k novým výsledkům , jež mají povahu objektivní pravdy .	5	Masculine
ŘEDITEL SK SLAVIA NEVÍ , KDO MU PŘISPÍVÁ DO KLUBOVÉHO ZPRAVODAJE . . .	1	Masculine
Je - li nějaká délka úsečky , pak této délce odpovídá velikost úhlu souběžnosti bodu P s přímkou p , od níž má bod P vzdálenost d .	15	Neuter
Poločas rozpadu má pro každý radioaktivní prvek zcela určitou hodnotu .	0	Masculine
Zejména Gerald Greenwald získal světovou proslulost během svého působení v nejužším vedení americké automobilky Chrysler , kterou s Lee Iacoccou pomáhal vyvést z hluboké krize .	11	Neuter
Bez incidentů se obešlo nedělní Setkání přátel v Krkonoších u památníku proletářských srazů z Čech a Německa na Pomezních boudách , které pořádal okresní výbor Komunistické strany Čech a Moravy v Trutnově .	10	Masculine
Stejně jako v otázce zbývajících rukojmí v Libanonu je J . Pérez de Cuellar odhodlán pokračovat i v jednáních o Salvadoru podle potřeby i po úterním skončení svého působení v čele OSN .	31	Feminine
Poměr mezi novým a tradičním folklórem má volnou paralelu v literárním životě .	5	Masculine
Včera uveřejněný průzkum veřejného mínění ve Francii ukázal , že 53 % Francouzů chce hlasovat " ano " a 47 % " ne " v referendu , které 20 . září rozhodne o osudu maastrichtské smlouvy ve Francii .	35	Feminine
Po příchodu se domníváte , že jste se spletl .	1	Masculine
Moudrý pan Peroutka se o senátu za první republiky vyjádřil velmi skepticky : senát byl prodlouženou rukou stran z odložených starších politiků .	16	Feminine
Rozhodl se pro PSV Eindhoven , kde maturovali před přechodem do velkého fotbalu Itálie a Španělska i Gullit , Koeman a právě Romario .	17	Masculine
Vznikne mapa rozložení hodnot daného parametru po povrchu skalpu .	4	Masculine
Jeho rozhodnutí by mělo být motivováno jinými pohnutkami než panickou hrůzou před prolomením restituční hranice roku 1948 .	1	Neuter
Starožitnosti .	0	Feminine
Vysvětlení , která jsou příliš nápadně po ruce , je nutno přijímat obezřetně , v tomto případě však podobná spekulace není příliš riskantní .	15	Masculine+Neuter
To jí nebylo vhod , protože se nijak nevzdávala nadějí na tuto noc .	12	Feminine
Dláta patří mezi hojně používané nástroje , jimiž se vysekávají ve dřevě otvory .	12	Masculine
Na konci války uvízl cirkus u jednoho menšího českého městečka nedaleko Čáslavi .	1	Masculine
V blízkosti tohoto ohně ční k nebi pomník na věčnou paměť padlých hrdinů z občanské války , partyzánů a vojáků druhé světové vlastenecké války .	10	Feminine
Spíše než kvalitu stylistickou chce však tímto dvojím označením vyjádřit rozdílnost námětovou a odlišný přístup k látce u jednotlivých textů .	11	Feminine
Při působení elektrického pole zvětší se rychlosti nejrychlejších elektronů na rychlosti vyšší , než je Fermiho hranice .	11	Feminine
Minulý týden se seznámili pražští germanisté v Centru Franze Kafky s knihou Kurta Krolopa Reflexionen der Fackel ( Neue Studien über Karl Kraus ) .	11	Feminine
S penězi je na tom stejně jako lékaři ve městě , kteří mají vše při ruce .	1	Masculine
Získali agenti sovětské rozvědky skutečně kompletní americkou dokumentaci , která jim umožnila vyrobit atomové zbraně ?	14	Feminine
Šetření provedou ústřední orgány ve svých organizacích , všechny oblastní statistické orgány republik za podniky řízené národními výbory , okresními zemědělskými správami a za jednotná družstva .	11	Masculine
Projekty tohoto směru se na výstavě vyznačují pseudohistorickými střechami , kupolemi , věžemi a lecjakými dalšími funkčně ani ideově nezdůvodnitelnými tvary .	2	Masculine
Kontrakt specifikuje jednotlivé druhy stavebního materiálu a jejich množství , termíny postupných dodávek a platební , popřípadě další podmínky , za nichž se obchod uskutečňuje , včetně 3 - 5 % slevy .	4	Masculine
Zdeněk Dytrych : Některé výzkumy , ty největší , trvají pětadvacet let a vyžadují obrovské úsilí .	6	Masculine
Jediný had , který je rozšířen po celém území bývalého Sovětského svazu , je zmije ( Vipera berus ) .	1	Masculine
Do kuponové privatizace jde 38 procent majetku Zakládání staveb Praha , polovina je určena pro přímý prodej .	9	Feminine
I nadále však sněmovna bude rozhodovat o účasti našich vojsk v mezinárodních mírových akcích .	11	Feminine
Dluhovým cenným papírem se pro účely této vyhlášky rozumí cenný papír úvěrové povahy , například dluhopis s pevnou úrokovou sazbou , dluhopis , kdy je úrokový výnos stanoven rozdílem mezi jmenovitou hodnotou a jeho nižším emisním kursem , a směnka .	21	Masculine
Do dějin už vstoupila pozoruhodně : žádný předchozí ročník neměl tak noblesní tiskovou konferenci v jednom z předních pražských hotelů a na žádné tiskovce k tomuto dostihu se ještě nesešlo tolik novinářů .	31	Masculine
Bude to výročí události , která s únorovým vítězstvím lidu úzce souvisí a je jedním z jeho nejvýraznějších výsledků , založení prvních jednotných zemědělských družstev , není pochyb , že hmotná úroveň družstevní vesnice bude v jubilejním roce ještě vyšší .	21	Neuter
Na včerejší tiskové konferenci LSU to řekl její místopředseda Radek Navrátil , který je současně předsedou Zemědělské strany .	17	Feminine
Tento trend , který je zaměřený na dotykový prožitek , samozřejmě úzce souvisí s naší rostoucí posedlostí věci tvořit .	17	Feminine
Tento název , zavedený Shockleyem , připomíná , že signál prochází tranzistorem prostřednictvím jednoho typu nosičů proudu , zatímco na činnosti obvyklých bipolárních tranzistorů se podílejí vždy oba typy nosičů .	11	Masculine
A ty byly ve větší míře soustředěny v pohraničních oblastech českých zemí , obydlených v převážné míře právě sudetskými Němci .	5	Feminine
Obě tyto vlastnosti jsou pro další zdravý vývoj dítěte velmi důležité , proto také musíme vytvářet i vnější podmínky pro jejich vznik .	5	Masculine
Společné občanství unie zaručuje svobodnou možnost pohybu ve všech členských státech a po roce 1994 i hlasovací právo a právo kandidovat ve volbách .	4	Feminine
Odchylka částice vzniká , jestliže částice proletí v těsné blízkosti jádra , které na ni působí svou elektrostatickou odpudivostí .	1	Feminine
Tak třeba fotosyntéza , v podstatě redukce oxidu uhličitého vodou za vydatného přispění slunečního záření jako dárce světelné energie , při níž se nakonec jako produkty vytvoří kyslík a energií bohaté cukry .	14	Neuter
Je skutečně pravda , že časově neomezená smlouva je podle občanského zákoníku vypověditelná .	6	Feminine
Dále byla vznesena kritika , že jsou opožděně předkládány zprávy ze zahraničních cest .	11	Feminine
Společnost Bernard zaměstnává pětašedesát osob .	4	Feminine
máte - li někdy v úmyslu regulovat teplotu z vyšší na nižší , musíte delší dobu vyčkat , až se žehlička ochladí a až se rozsvítí kontrolní světlo .	5	Masculine
Předkladatel zákona poslanec Viktor Dobal hovoří o tvrdém ultimátu , jímž velký koaliční bratr schválení zákona podmínil .	0	Masculine
Přece má všechno , co čtyřleté dítě potřebuje !	6	Neuter
Ačkoliv se jedná o prostorný malý automobil s výbornými motorickými i jízdními vlastnostmi , jimiž právě odborníky přesvědčil , aby ho označili za vůz roku , u nás zůstal nedoceněný a odbyt nebyl úměrný této jeho pozici .	20	Masculine+Neuter
Tady ovšem JLV narážejí na jinou překážku - jídelní vozy jsou zastaralé .	9	Masculine
V reklamách slibují , že voda bude po úpravě kvalitní , a proto může být použita i k přípravě stravy pro kojence .	9	Feminine
Zde , tak jako u hovězího masa , budou dodávky uskutečněny v druhém pololetí .	5	Neuter
Bečvář ( ČR ) 1254.4 , libovolná pistole : Di Donna ( It . ) 653.6 , 3 .	10	Masculine
Klíč od půdy nebo sušárny je uložen u osoby určené správou domu v dohodě s domovní komisí , domovním důvěrníkem a musí být kdykoli dosažitelný .	19	Masculine
Protože ale q je souběžkou přímky r v bodě A , musela by přímka p protnout přímku r , neboť v bodě A svírá s kolmicí na přímku r úhel menší než přímka q .	30	Masculine
Štíři - obyvatelé dávných moří	4	Neuter
Od pondělí začne firma Tusakko prodávat vozy z první zásilky postupně ve 14 místech po celé republice .	6	Masculine
Jiří Pšenička	1	Masculine
Ambiciózní letoun má zelenou	1	Masculine
Dobře si vede i druhá největší skupina těžící dřevo a vyrábějící papír SCA , která očekává za loňský rok zisk ve výši 1.1 miliardy SEK proti 451 milionu SEK před rokem .	8	Neuter
Bez pardónu jsem šel sedět na ' bidlo ' a šest utkání jsem stál .	7	Neuter
Jak uvedl Stanislav Bernard , jeden ze tří společníků veřejněobchodní společnosti Bernard , malé pivovary přispívají v každé zemi k udržení kultury v pivovarnictví a rozšiřují spektrum značek na trhu .	10	Feminine
Vedoucí pracovníci upozorní pracovníky svých úseků na včasné předkládání žádostí o cesty do KS Výboru ZO KSČ k projednání .	11	Feminine
Indické umění , po dlouhou * Evropanům vzdálené a neznámé , je od svého vzniku originální , naturalistické , ale přece skutečnost idealizující .	15	Neuter
METAN : jeho hlavní zdroje jsou přirozené močály , rýžová pole , fermentační rekce v žaludku dobytka , činnost termitů , degazace uhlí a nafty .	15	Masculine
A tak vývoj technických prostředků k odvrácení katastrofy pro její malou pravděpodobnost by byl mrháním .	14	Neuter
Snad nikdy do té doby jsem necítil tak jasně , že jsem udělal opravdový dobrý skutek .	13	Masculine
Poslanci Devátý , Vidím a Pospíšil protestovali se slovy , že osobní svazek Jana Kavana , který si komise 17 . listopadu vypůjčila od rozvědné služby ( k určení možné Kavanovy spolupráce s StB ) , už dávno neměli .	5	Masculine
Americká tenistka českého původu Martina Navrátilová se stala předsedkyní Ženské tenisové asociace .	3	Masculine
Byl dirigentem Symfonického orchestru Čs . rozhlasu v Bratislavě ( 1979 - 1981 ) , poté až do roku 1983 řídil Sukův komorní orchestr .	22	Masculine
Je tam zdravý vzduch , krásná příroda , klid a mír .	6	Feminine
Mj . takto se měl 21 . listopadu 1989 vyjádřit na schůzi ZO KSČ federálního ministerstva vnitra Jan Bělíček , současný pracovník sekretariátu ministra vnitra Jana Rumla .	4	Masculine
Tlakové zkoušky našich KEG sudů ostatně potvrzují , že vydrží více než konkureční .	1	Feminine
Veden touto radou , nalezl jsem i já něco dobrého na vládních církevních bonech .	1	Feminine
Sami porouchané vodoměry vyhazují celé , protože to je pro ně malá položka .	0	Masculine
Společnost F Air se za úplatu zavázala propagovat nad Slapskou přehradou pochutiny Spak .	0	Feminine
(1) Rezervy jsou určeny k pokrytí budoucích závazků nebo výdajů podle §_26_zákona , u nichž je znám účel , je pravděpodobné , že nastanou , avšak zpravidla není jistá částka nebo datum , k němuž vzniknou .	1	Feminine
BSP si samy sobě kladou úkoly přesahující plnění normálních povinností v práci i v životě .	14	Masculine
Postupně dochází k oživení počtu a objemu dokumentárních akreditivů , k dalšímu nárůstu hladkých plateb ( to jest příkazů k bezhotovostním převodům , jimž podnikatelé dávají přednost v období stabilizace obchodních vztahů ) a směnárenské činnosti .	29	Feminine
Gnoseologická báze vědeckého poznání vytváří pouze potenciální základnu ekonomickou , šanci pro získávání ekonomických a jiných efektů .	1	Feminine
V současné době mám však smlouvu na 270000 kanadských dolarů a to se mi vzhledem k mým výkonům zdá málo .	11	Neuter
" To by bylo něco , tolik zlata ! " šeptal soused sousedovi a rozběhli se na všechny strany , proslídili všechny kouty , div že nevlezli do myší díry .	11	Masculine
Odměny za úspěšné a iniciativní plnění pracovních úkolů v požadovaném rozsahu a kvalitě , vedoucím útvarů odměny za plnění úkolů útvary .	0	Feminine
V souvislosti s Mansellovým návratem a jeho působením v týmu Williams se objevují dohady o rekordní roční smlouvě .	9	Masculine
Mladá Československá republika ( ve městě nikdo ten podivný název do té doby neslyšel ) potřebovala spojení na svůj východ , na Podkarpatskou Rus .	9	Masculine
Stanice by za své peníze nezískaly žádný majetek , ale pouze povolení naladit se na jistou frekvenci - povolení navíc dočasné .	20	Neuter
Toto suché konstatování nemluví ani tak proti straně samé , jako je spíš svědectvím o nehotovosti českého stranicko politického systému jako takového .	19	Masculine
Stejným zatížením příštích generací jako deficitní hospodaření jsou podle jeho slov nedostatečné investice do vzdělání .	10	Neuter
Na základě jakého modelu jim budou vypláceny důchodové dávky , však v podstatě rozhoduje už současná vláda .	2	Masculine+Neuter
Více než 10 expertních výborů povede dále diskuse o problémech , které sahají od obchodu po bezpečnostní otázky a hospodaření s vodními zdroji .	4	Masculine
Švýcarka z Rožnova pod Radhoštěm , jejíž prorokovaná kariéra by měla přesáhnout nebesa , vstoupila do profesionálního ringu loni v říjnu na turnaji v Curychu těsně po svých čtrnáctých narozeninách .	0	Feminine
Tato technika může už dnes zajistit materiální blahobyt nejen pro privilegovanou úzkou vrstvu obyvatelstva , ale , pokud by společenský řád plně odpovídal dosažené úrovni vědy a techniky , pro všechny obyvatele planety .	11	Feminine
Dva tisíce sto miliard jenů je vyhrazeno na podporu investic soukromého sektoru .	11	Masculine
Pro rozhodnutí o původu zjištěného šumu je třeba podrobně zkoumat způsob vlastního měření a určit hranice dodatečně způsobeného šumu .	10	Masculine
Podle prohlášení MAAE , které bylo zveřejněno ve Vídni , stanoví konvence mezinárodní měřítka bezpečnosti jaderných elektráren .	2	Feminine
Pro veřejné právo je typickou metodou úpravy nařízení či předpis právního chování .	2	Neuter
Podle usnesení vlády a ministerstva dopravy z 16 . 2 . 1994 se jen zmodernizuje dopravní koridor Děčín - Praha - Brno - Břeclav .	4	Neuter
Vyhnané jeptišky byly přestěhovány do kláštera Eibingen .	5	Masculine
16 . května 1971 : Pink Floyd připravili sampler svých předchozích písní Relics .	8	Masculine
Uplatnění konfrontačního aspektu i při charakteristice jednoho jazyka přispěje k důkladnějšímu poznání a k prohloubenějšímu výkladu jevů .	10	Neuter
Podle Malého policisté v Brně a Zlíně vyšetřují dva podobné případy ohrožování mravní výchovy mládeže členy komunity .	11	Neuter
Není důvod poskytovat zbraně armádě přeplněné důstojníky řídícími jednotky , které existují jen na papíře a které jsou vytvářeny jen proto , aby se důstojníci obohatili žoldem neexistujících vojáků .	1	Masculine
Výkonná rada ODS nakonec 1 . července vyjádřila nesouhlas s dalším setrváním Jiřího Kováře ve funkci vedoucího Úřadu vlády a doporučila premiérovi Václavu Klausovi , aby vládě navrhl jeho odvolání .	18	Feminine
Stanislav Berger , trenér Sparty : " Nezachytili jsme začátek utkání .	3	Masculine
" Ministerstvo zahraničních věcí jsme upozornili zhruba šest týdnů před udělením řádu Čestné legie , nedostali jsme však zpět žádné vyrozumění , " uvedl ministr Kabát .	25	Masculine
Vyplývá to z jednání parlamentního výboru pro sociální politiku a zdravotnictví , který včera novelu doporučil březnové schůzi sněmovny ke schválení .	20	Neuter
Přímo ukázkovou je spolupráce podnikatelů s představiteli města při tvorbě nových nebo novelizaci platných městských vyhlášek , které se týkají podnikatelů .	17	Feminine
V ČR snad neexistuje policejní vyšetřovatel , který by se odvážil klasifikovat obranu oběti jako oprávněnou a nutnou , " tvrdí Sovák .	17	Feminine
Vzhledem k tomu , že se zvyšují ceny vstupů , měly by se tyto ceny podle firmy každoročně přehodnocovat .	13	Feminine
Ve 32 . minutě došlo k zajímavé situaci , kdy po faulu na Lokvence v trestném území odpískal rozhodčí k překvapení diváků i našich hráčů místo penalty jen nepřímý kop , ale Novotný jej po rozehrání vypálil vysoko nad branku .	32	Masculine
Nedostatečnou orientací na řešení problémů životního prostředí ztrácí naše ekonomika příležitost ke kvalitativnímu rozvoji , který je jedinou schůdnou alternativou kvantitativního růstu .	3	Neuter
Svým rozsahem patří k nejrozsáhlejším kulturám doby , ze které je známo mnoho nalezišť .	9	Feminine
První zpráva o Janově smrti pochází od arcibiskupa Jana z Jenštejna a je obsažena v žalobě na krále , kterou Jenštejn v červenci r . 1393 předložil papeži Bonifácovi IX .	4	Feminine
V metrické teorii čísel se výsledky týkaly různých typů rozvojů čísel z hlediska Hausdorffovy dimenze a sigma řídkosti .	7	Masculine
Němci vrátili za stejnou dobu zpátky do České republiky dalších 49 osob .	8	Feminine
Ze zkušenosti lze říci , že až # * úhynů je zaviněno nedbalostí chovatele , a to hlavně nesprávnou výživou , nevhodným překládáním krmiv , nevhodnými krmivy .	16	Neuter
Ono překvapení si vysloužily údaje agentury EMNID , pořízené na objednávku časopisu Der Spiegel .	10	Feminine
Půvabná pohádka o Mauglího cestě za lidmi i vlastní dospělostí sice nedosahuje hloubek Kiplingovy předlohy , v kolekci Disneyho kreslených filmů pro děti však patří k nejzdařilejším .	9	Feminine
Přihlášku je třeba podat nejpozději do konce dubna .	6	Masculine
Zatímco v zásobnících pár kilometrů od sarajevské nemocnice Koševo je ještě 75 tun nafty , nemocniční personál může operovat jen za denního světla a nástroje sterilizuje na obyčejných kamnech .	22	Neuter
Vimperk -	0	Masculine
Podle ředitele inspekce je chyba v tom , že nábor není kvalitním výběrem , kritéria přijímacích zkoušek nejsou na vysoké úrovni a není čas na prověrku charakteru .	20	Feminine
S novým ředitelem Jaroslavem Šomkem vstupuje do začátku sezony Slezské divadlo v Opavě .	7	Masculine
Protože radost a štěstí rodičů je především radostí a štěstím jejich dětí .	1	Feminine
V předvečer schůzky poslanců Strany práce v parlamentu premiér řekl , že Palestinci chtějí voleb zneužít k tomu , aby prosadili odsun izraelské armády z dosud okupovaného západního břehu Jordánu .	12	Masculine
Nezapomínejte , že basketbalista se soustředí na pevný bod - koš , zatímco tenista sleduje míček , který je v permanentním pohybu .	21	Masculine
" Co kdyby ses těšila z toho , že jedna tvoje dcera při slunečném počasí může prodávat sandály , a pak se radovala z toho , že když prší , tvá druhá dcera prodá deštníky .	14	Neuter
Bohužel , jak jsme již upozornili , tento výsledek nelze považovat za konečný důkaz .	13	Masculine
Alergie inhalační a bakteriální	1	Feminine
Kdysi se díky Agassiho úboru stal z bílého sportu pestrobarevný byznys a nyní tento hrající designer razí černobílou cestu .	15	Masculine
Místopředseda vlády ČSFR Miroslav Macek zdůraznil , že nezneužil v souvislosti se zakoupením státního podniku Knižní velkoobchod žádné vnitřní informace , které mohl mít v době , kdy podnik získal jako poslanec FS .	13	Masculine
Pocta katedrále - Niederösterreichisches Tonkünstlerorchester , Alfred Eschwé - dirigent , Karin Adamová - housle .	14	Feminine
Jarolím asi přijede na Slavii v dresu Č . Budějovic	0	Masculine
Začínala jako popelka , téměř se studem , nevtíravě , aby náhle po letech pohltila všechen volný čas mnohých lidí .	15	Masculine
V programové skladbě budou hojně zastoupeny hudební nahrávky i mluvné slovo z archivu Supraphonu , který je 15 procentním podílníkem stanice .	7	Feminine
Zvolili tedy studio ověřené , ve kterém vznikly obě Redlovy sólové desky i poslední desky AG Fleku .	2	Neuter
Hypothalamus je část mozku , která mimo jiné hraje významnou úlohu v regulaci příjmu potravy a zdá se možné , že některé virové infekce , které ani nemusí vyvolat klinicky manifestní onemocnění , by mohly takto navodit vznik obezity .	10	Feminine
Použití standardů účetními jednotkami se považuje za naplnění účetních metod podle tohoto zákona a věrného a poctivého obrazu předmětu účetnictví .	18	Masculine
Zápasy pokračují denně až do 4 . září , kdy turnaj vrcholí střetnutím Rusko - Švédsko a ČR - Slovensko , řekl ve Zlíně ředitel pořadatelské firmy Teleaxis Praha Miloš Broukal .	15	Neuter
V této době by se na stole vlády měl objevit k definitivnímu dopracování návrh živnostenského zákona .	11	Neuter
Takže se ví , že sympatizanti SNS a HZDS by sice ve větší míře než ostatní dali volnou ruku národním radám , ale i v těchto dvou skupinách je většina pro uspořádání státoprávního referenda současně v celé ČSFR .	27	Feminine
Ke stavbě vodovodu nepoužili trubky z pálené hlíny , ale z borového dřeva o vnitřním průměru # až # palce .	3	Masculine
Objev neeukleidovského geometrického světa a první kroky neeukleidovské hyperbolické geometrie patří nepochybně do toho proudu matematiky , který nazýváme matematikou geometrického názoru a jehož páteří je studium klasických geometrických objektů v jejich strnulosti .	0	Masculine
Byl jsem loajální státní úředník za komunistů i po revoluci a v Realistickém bloku jsem vlastně poprvé nahlédl do politické kuchyně opozice , říká Kříženecký .	3	Masculine
Podle ustanovení 630 občanského zákoníku se dárce může domáhat vrácení daru , jestliže se obdarovaný chová k němu nebo k členům jeho rodiny tak , že tím porušuje dobré mravy .	6	Masculine
A tak to tu zelo prázdnotou , " říká Jaroslav Peer , který zde čepuje Budvar za ceny běžné spíše v nížinách než v pohořích .	18	Feminine
Jsme to my a náš svět , nikoli nějaký abstraktní pseudoživot zločinů a vášní , dmoucích se pod zrcadlově poklidnou hladinou idylického dřevorubeckého městečka .	13	Feminine
Jako například zásoby podomácku udělaných výbušnin , které vyrábí z umělého hnojiva a topného oleje , improvizovaných minometů a podoma stlučených granátů .	10	Neuter
KDS odmítá návrhy některých stran na stanovení limitu pro financování volebních kampaní stran , neboť jde prý o prvek nesystémový , populistický a navíc nekontrolovatelný .	6	Neuter
České energetické závody ( ČEZ ) minulý týden oznámily , že mezinárodní tým odborníků po roční práci usoudil , že Temelín může být dokončen v souladu se západními standardy .	8	Feminine+Masculine
" Výrobci ekologických zařízení by měli znát všechny projekty programu Terra - Tec , nabízené zeměmi střední a východní Evropy pro Burzu východní Evropy v Polsku , " řekl Látal .	29	Masculine
První přístup tvořil základ pro netřídní abstraktně humanistickou antropologii stavějící člověka jako jedince nad společnost , mimo konkrétně historické formy třídního boje .	14	Feminine
Dohoda by měla pomoci polským zbrojovkám , ale některé polské pravicové strany ji kritizují , neboť podle jejich názoru koliduje s deklarovaným zájmem Polska o vstup do NATO , jehož armády používají jinou výzbroj .	2	Feminine+Neuter
Není to žádná sláva a perspektiva zlepšení je spojena pouze s oživením cestovního ruchu .	12	Masculine
Projděte zrcadlem a zkuste odtud pohledět na malichernosti opravdového světa , nebo naopak .	1	Neuter
Další tlačítka slouží k posunu pracího bubnu , aby aby se dala otevřít dvířka pračky , k dosažení speciálních programů pro praní prádla z umělých a jemných tkanin a vlněných textilií .	27	Feminine
" Jen mi řekni , jestli jsou to léky , které jsi předepsal Valentýně . "	10	Masculine
Bude se vrchní soud zabývat Wallisem ?	2	Masculine
Spíš než jednotlivci mají zájem o investování do diamantů podniky a ty pak kupují kameny kolem karátu .	4	Masculine
Pro další osud maastrichtské smlouvy představují vážné politické těžkosti dvě země : Británie a Dánsko .	6	Feminine
Oba tyto pořady ovšem měly navrch svou tematičností .	6	Feminine
Přítomen byl rovněž * velitele střední skupiny vojsk * Trenin , kapitán sovětské armády .	5	Feminine
Pro zájemce zajišťuje Giga nejrůznější školení , a to individuálně , nebo i ve skupinách .	14	Feminine
Sarajevský provládní rozhlas informoval , že se boje odehrávaly opět kolem města Velika Kladuša , kde sídlí muslimský odštěpenec Fikret Abdič .	0	Masculine
Řekl to včera slovenský premiér Vladimír Mečiar novinářům po pracovním obědě účastníků norimberské konference podunajských zemí .	15	Feminine
Dvouleté vědecké bádání uzavřeli konstatováním , že průměrná teplota se během příštích 70 let zvýší pouze o 1.5 stupně Celsia , což je jen zlomek tepelného skoku , který pro polovinu příštího století předpověděli ochránci životního prostředí .	28	Masculine
To byly otázky , které trápily fyziky bezprostředně po vzniku kvantové teorie .	1	Feminine+Masculine
Vzhledem k tomu , že ještě minulý týden se dolar směňoval za 200 rublů , znamená to , že se během pár dnů ruská měna znehodnotila prakticky o čtvrtinu .	25	Feminine+Neuter
Na druhé straně se však často ve fiktivní formě formulovaly revoluční myšlenky , zřejmě ovšem pod společenským tlakem .	17	Masculine
ČR přistoupila k této dohodě již v roce 1987 , ovšem pouze v oblasti přepravy mezinárodní .	3	Feminine
Pod čísla jednotlivých úkolů se píší rovněž veškeré pomocné práce , opisování , příprava materiálu , doplňování archívu přispívající k plnění úkolu a dále i činnost popularizující , výsledky dosažené při plnění úkolu nebo s ním tematicky souvisící .	3	Masculine
Velikost firmy , v níž chci pracovat , není rozhodující , ale přednost bych dala větší a zahraniční .	9	Feminine
Rovněž se domnívám , že další praxe ukáže , jak bylo toto stanovisko legislativní rady odůvodněné .	14	Feminine
Osa pásma je přímka rovnoběžná s hranami pásma a procházející středem krystalu .	9	Feminine
Antidumpingová politika státu by však podle J . Preclíka v tomto případě nebyla efektivní a české podniky by neuchránila .	15	Masculine
Výsledek , doba přenosu normalizované stránky v ideálních podmínkách , je pak uváděn v prospektech .	0	Masculine
I ten nejdrobnější je přičinlivý .	1	Masculine
( V jednu chvíli mohli novináři a netrpělivě čekající občané , shromáždění před pražským sídlem ODS , spatřit v jednom z oken Václava Klause , jak si sundává brýle , mne si unaveně oči a hledí kamsi do nebe ) .	28	Feminine
Opozicí viděné předčasné stěhování by tak rázem proměnila v rozumný úklid příliš rozlehlých federálních úřadů .	7	Feminine+Neuter
Mezi republikami jsou nastraženy národnostní , ekonomické a vojenské léčky a představa slaďování konfliktů zájmů je politickou noční můrou .	13	Masculine
Článek V . Klause na straně 5	3	Masculine
Pojem jazyková situace , jehož se dnes v jazykovědě začíná užívat ať v přesně vymezeném terminologickém významu , nebo v širším obecnějším smyslu , je vázán na výchozí pojmy jazykové komunikativní společenství , jazyková komunikace a jazykový celek .	36	Masculine
Podle tiskového mluvčího České správy letišť probíhají v současné době na ministerstvu dopravy jednání o transformaci České správy letišť z příspěvkové organizace na státní podnik .	4	Feminine
Děti může ohrožovat i snadná hořlavost některých hraček , nezapuštěný spojovací materiál u dřevěných i kovových výrobků a podobně .	5	Feminine
Vodní pólisté ŠKP Košice si už po třetím turnaji ( ze čtyř ) o 1 . - 4 . místo v lize zajistili titul .	22	Masculine
Podobně akcie Štěrkoven a pískoven Veselí nad Lužnicí ( 1321 Kč ) a Západokamene Plzeň ( 1334 Kč ) dosáhly horní hranice cenového rozpětí .	17	Feminine
Pro ligu tak trenéru Jiřímu Kotrbovi zůstane sedmnáct fotbalistů , z nichž možná ještě Mlejnský odejde na šestitýdenní hostování .	14	Masculine
Před několika dny vypukl další skandál ( privatizace Čokoládoven v Modřanech ) , v němž byl do role hlavního vinníka opět obsazen Fond národního majetku ( FNM ) a jeho předseda Tomáš Ježek .	14	Masculine+Neuter
Zdrojem může být případně i jaderná elektrárna s dodávkou tepla .	0	Masculine
Ten , který na otázky , jež si klade , nestačí , nebo ten , který se je nikdy nenaučil klást ?	4	Feminine
Vystupování obou trenérů v šatně před zápasem je prý podobné .	4	Feminine
Ve své podrobné analýze marxistického systému zahrnul Marxe - sociologa a Marxe - ekonoma mnohou chválou .	1	Feminine
S doktorem jsem sepsal protokol o odmítnutí antidopingové zkoušky pro nesmyslnost odběru .	8	Feminine
Kvartet Emila Viklického hraje dnes od 21 hodin v pražském Jazz klubu Reduta .	12	Feminine
Je naložen do vrtulníku a dopraven na ARO závodní nemocnice Vítkovic , kde se jeho stav v dalších dnech stabilizuje .	17	Masculine
Ani 1 . FC Kolín n . R . nepřekazil vedoucímu Dortmundu jeho spanilou jízdu za titulem .	7	Masculine
Tím se mezi nimi v jejich nové jednotě uměleckého díla vytváří určité napětí , v němž je v řadě studií spatřován základní předpoklad jeho vlastního působení jako neopakovatelného celku .	9	Neuter
K druhému výročí své existence uspořádalo Radio 1 v prostorách pod bývalým Stalinovým pomníkem v Praze , odkud prvně vysílalo ještě jako Radio Stalin , čtyřdenní festival rockových kapel .	15	Feminine
Pohled do našich závodů však zatím ukazuje , že dávky zdrojů spotřebované při výrobě jsou často neúměrné výsledkům , problémy jsou se zvyšováním jakosti , snižováním vlastních nákladů , některé podniky plní plán jen díky přesčasům .	10	Masculine
Příjem předběžných nabídek uchazečů o 27 % akcií SPT Telecom uzavřelo včera Ministerstvo hospodářství ČR .	7	Feminine
U termínovaných vkladů typu certifikátu jsou úroky zdaněny pouze 15 % .	3	Masculine
Nový seznam výkonů a léků , nahrazení části akutních lůžek lůžky ošetřovatelskými a zvýšená úhrada ošetřovacího dne v nemocnicích by měly být prvními " razantními " kroky reformy zdravotnictví .	27	Feminine
6 . 9 . porada ministrů projedná mj . konsolidační program ČSA	9	Masculine
Rozhodli jsme se uvádět kmenová díla ruského zlatého a stříbrného věku , protože nám umožňují klást základní otázky o smyslu lidské existence a o tajemstvích života .	6	Masculine
Rozum by nás nutil pouze k přiznání , že reálný prostor není totožný s klasickým geometrickým prostorem a že tedy ztotožněním těchto prostorů jsme se dopustili omylu .	3	Masculine
Důvodem pro tuto odchylku od běžných a uznávaných zásad pedagogické praxe je stav fyziky # století .	15	Neuter
Projevují se jako temné oblasti v oboru radiového záření a záření X , zatímco v infračerveném oboru naopak jako světlé oblasti .	7	Neuter
Z laického hlediska se nezdají být tyto pravomoci nijak zvláštní , naopak : co by mělo být špatného na sledování plynulosti projednávání soudních případů ?	21	Neuter
Smáli jsme se v tom zvláštním příjemném oparu , který obklopuje lidi , kteří se mají rádi , v tom oblaku důvěry , radosti , a lásky .	11	Masculine
Pro širokou veřejnost je určena škála jazykových kursů v zimním i letním semestru , včetně vyučování dětí .	4	Feminine+Neuter
S rozumnou a jasnou hospodářskou politikou to České republice nemusí moc dlouho trvat , aby se opět zařadila mezi evropské průmyslově nejvyspělejší ekonomické země s odpovídající produktivitou práce a vším , co k tomu patří .	17	Feminine+Neuter
Došel až ke skříňce a prohlédl si hluboké záseky a ďobance , kterými byla poseta .	0	Masculine
(1) Položka "C.II._Dlouhodobé_pohledávky" obsahuje pohledávky , které v okamžiku , ke kterému je účetní závěrka sestavena , mají dobu splatnosti delší než jeden rok , a odloženou daňovou pohledávku .	18	Feminine
Prosazoval jsem koupi celého zařízení včetně hlav od zahraničního dodavatele .	3	Neuter
Rozhodčí : Brabec .	2	Masculine
Je to nová metoda práce .	2	Feminine
Lze prokázat , že země , kde došlo v posledním čtvrtstoletí k útlumu ekonomické aktivity , více či méně skrytě tohoto " oddechového času " využily k restrukturalizaci ekonomiky .	28	Feminine
Vodou z Káraného je nyní zásobován po dostavbě dalšího vodovodního řadu sever Prahy .	8	Masculine
Měsíc září je nejen dobou vyzrávání a vydání plodů přírody , ale i toužebným měsícem vojáků * služby , kteří končí rok služby .	21	Masculine
Obraťte se s dotazem přímo na emitenty nebo makléřské firmy , které povětšinou tyto informace soustřeďují .	8	Feminine
V obou případech , při interpolaci i při vyhlazování , se ukazuje , že požadovaných vlastností aproximační funkce lze nejlépe dosáhnout použitím splinů .	5	Feminine
Dnes zanechali vláda a vůdci většiny zemského sněmu svého odporu a uznali zásady , za které jsme my bojovali a oni potírali . . .	18	Masculine
Výtěžek z koncertu , na němž zaznějí díla P . Bajana - T . Salvy . C . Francka , P . Ebena , M . Kroupy a H . Shütze bude odevzdán na konto nově vzniklé Nadace .	28	Masculine
Několik lidí se snaží naučit , jak třeba odlišit pirátské počítačové programy , na větší školení však chybějí peníze , doplňuje .	14	Neuter
Návrh , u něhož se LPK vyjádřila záporně , vrátí předseda LPK s odůvodněním navrhujícímu pracovišti .	11	Feminine
Činovník FIFA Michel Zen - Ruffinen : " Mohu potvrdit , že jsme dostali žádost AS Neapol , aby generální sekretář FIFA s ní co nejdřív projednal případ Maradony .	5	Masculine
Země byla v té době politicky rozčleněna do městských států , které mezi sebou často soupeřily .	9	Masculine
Nechť bod P má od přímky p stejnou vzdálenost jako bod Q od přímky q ;	14	Neuter
Ambulance konečně ztichla .	0	Feminine
Podle jejich názoru usiluje Tbilisi o vytvoření etnicky čisté Gruzie .	9	Feminine
Dr . Hnízdil k tomu řekl : Nandrolon je anabolický steroid , podporující nárůst svalové hmoty , a proto nemá v cyklistice opodstatnění .	21	Feminine
Podobný cíl sleduje i snížení počtu osob , jež budou mít přístup do boxů .	6	Feminine
Finančně náročným projektem je také věhlasný literární festival Vilenica .	1	Masculine
Váš úřad řídí práci státních zkušeben , které se už několik let starají o jakost , schvalují nové výrobky nebo je hodnotí . "	3	Feminine
Molekulární taxonomie řeší stejné otázky jako klasická systematická biologie ( klasická taxonomie ) , tj . snaží se třídit organismy do přirozených skupin .	3	Feminine
Začátkem roku 1991 začaly pracovat okresní privatizační komise .	1	Masculine
Strany a peníze	2	Masculine
Akce , která se uskutečnila včera dopoledne , postihla televizní stanice ve Varšavě , Štětíně , Poznani , Krakově , Lublinu a Opoli .	8	Feminine+Neuter
Vedle přímých prostředků prý mají politikové metody nepřímé , ovšem žádná norma sama o sobě rodinu nezachrání .	7	Feminine
Pohled , který vám rozuměl tak dokonale , že jste z něj nemohli mít strach , protože ten pohled vás zároveň miloval .	14	Masculine
Nemůže tedy hradit své závazky , které vlivem penále a úroků neustále rostou .	8	Neuter
Z pochyb , které paralyzují ;	1	Feminine
LN to potvrdila mluvčí ministerstva zdravotnictví K . Potočná .	3	Feminine
1 . Když kupující zboží převezme , je vznik smlouvy závislý na jeho projevu , učiněném v dohodnuté ( případně tříměsíční ) lhůtě , jestli toto zboží schvaluje nebo odmítá .	17	Feminine
Výkop je v 16.30 a v přímém přenosu bude zápas vysílat TV Nova .	6	Masculine
Nejnižší výměra plného i poměrného starobního důchodu činí # měsíčně u účastníka odboje skupiny * , skupiny * , skupiny * a skupiny * .	16	Feminine
V zájmu dodržení všech formálních i obsahových požadavků zasílá právní odbor Rady Evropy po obdržení stížnosti formulář , který na tyto náležitosti již pamatuje .	1	Masculine
Této chyby využila děčínská firma k tomu , aby aby velmi rychle přebrala zhruba třetinu trhu jednoho ze svých největších konkurentů .	4	Feminine
Snažil jsem se ještě něco namítat a přesvědčovat mistra , že si tak práci zkrátíme o hezkých pár hodin , možná i dní . . .	16	Feminine
Předseda podnikatelů nemůže ovšem vědět , zda právě toho je jeho nový politický partner schopen .	1	Masculine
V souhlase s příslušnými požárními předpisy je nezbytně nutné odstranit skříně z chodeb v Letenské ulici , odpovídají vedoucí jednotlivých oddělení .	10	Feminine
Proč mají každý rok fasovat speciální taxu na oblečení ?	5	Feminine
J . Otto , Praha 1894	4	Feminine
DVACETILETÁ BRANKÁŘKA Manon Rheaumeová se stala první ženou v dějinách , která nastoupila za mužstvo severoamerické Národní hokejové ligy .	14	Neuter
Nemám potřebu soupeřit v hodnostech , myslím , že je důležité , abych jako poslanec dělal vše pro informovanost o armádě a o bezpečnosti země .	20	Feminine
Hlavním důvodem těchto obvinění je spojení brazilského prezidenta s Paulem Césarem Fariasem , obchodníkem pochybné pověsti , jenž financoval prezidentovu předvolební kampaň .	0	Masculine
Když podnikatel Josef Obročník přišel do banky žádat o úvěr jeden milion korun s objednávkou od policie a s návrhem , že plnění půjde rovnou bance , zasmáli se : Stát je největší dlužník .	27	Masculine
A také známý hudebník a jeho snoubenka , baletka Garrida Leccová .	10	Feminine
Záměr se podařilo naplnit , soukromé školství využilo příznivých podmínek k dynamickému rozvoji a stalo se přirozeným prvkem základních a středních úrovní našeho vzdělávacího systému .	18	Feminine
Právě situace těhotného muže , který musí svůj bizarní stav skrývat a vyrovnávat se s ním , je zdrojem většiny komických situací filmu .	7	Masculine
Ve světě se s diamanty obchoduje v cenách , které se váží k některému z doporučených mezinárodně uznávaných ceníků .	4	Masculine
Pardubičtí se probudili ve 31 . minutě , když vstřelili během dvou minut tři branky , a tím rozhodli o výsledku zápasu .	18	Masculine
Tato soupiska bude vytištěna v # originále , # kopie , originál tvoří spisový materiál inventarizace , # kopie slouží jako místní inventární seznam a # kopie je určena pro potřebu hospodářské správy .	13	Masculine
Novorozenec dokáže v šestatřiceti hodinách od porodu odpovědět napodobením některých nejjednodušších mimických pohybů - např . vypláznutí jazyka .	4	Feminine
Základní kritéria , kterými se převážně řídí při přijímání zaměstnanců , jsou prostá - zájemce o práci nesmí mít zápis v trestním rejstříku a z předchozího zaměstnání nesměl odejít kvůli absencím či jinému hrubému porušení pracovní kázně .	26	Neuter
Zajistit rovnoměrnost realizace v průběhu měsíce , nejméně v dohodnutých podílech v dohodě s financující pobočkou SBČS .	10	Masculine
" Kdyby Robert neudělal dneska osm tisíc , byla by to ostuda , " směje se Imrich Bugár a dodává : " Je fantasticky vyhecovaný .	11	Feminine
V žádném případě by se prý důvodem eventuálního zákazu nemohly stát údaje shromážděné v tzv . extremistickém seznamu , který na podnět premiéra Klause vypracovalo vnitro a BIS .	22	Masculine
Politické pohnutky	0	Feminine
Trest však platí až od 30 . srpna , kdy druhá zkouška potvrdila výsledek první , která objevila 42 násobné zvýšení hladiny testosteronu v organismu Modahlové .	0	Masculine
Jeden mladý muž chtěl rychle a pohodlně zbohatnout .	1	Masculine
V rámci plnění úkolů vyplývajících ze státního programu základního výzkumu se zesílilo teoretické zaměření prací , došlo k prohloubení marxistické orientace jazykovědy .	1	Masculine
Když by podle něho vyšel katastrofický scénář a K . J . D . od smlouvy ustoupila , muselo by být vypsáno nové výběrové řízení .	6	Masculine
O mnoho úspěšnější byli o několik století později husité , jejichž spanilých jízd se obávala celá Evropa .	11	Feminine
Napříště odpovídá každý především sám za sebe .	4	Masculine
Programy jsou vesměs odladěny jen na zkušebních datech , v současné době se zpracovává dokumentace tak , aby po odchodu programátorek byla úloha zdokumentovaná .	7	Neuter
Režie Maggie Speerová , scéna William Hollister , kostýmy Heidi Mundhenková , Jennifer Iacobucciová , světla Raphie Frank .	12	Feminine
Ale všechno mi došlo až ve chvíli , kdy mi nasadili agresívnější chemoterapii .	11	Feminine
MPO však podle včerejšího vyjádření vrchního ředitele sekce hutnictví , strojírenství a elektrotechniky Jaroslava Boráka nebude zasahovat do sporu mezi Škodou Plzeň a Mladá Boleslav o ochrannou značku Škoda .	13	Masculine
Papoušci , husy , kachny a částečně i jiní ptáci mají při jejím kořeni v čelní kosti hlubokou rýhu , ve které se zobák zvedá a sklání jako v kloubu .	15	Feminine
O tomto návrhu však bude možné hlasovat až při samém projednávání návrhu zákona .	5	Neuter
Provedení prací potvrzuje příslušný lesní správce .	1	Feminine
Vyšeslavcev naproti tomu tvrdil , že Rusko jde vlastní cestou , ale nikoli z důvodu nějaké vyvolenosti .	6	Neuter
Velikou předností přípravků na bázi stromu " neem " je snadná dosažitelnost suroviny , což pro země třetího světa , kde chybí prostředky na nákup drahých novějších syntetických pesticidů , může být rozhodující .	17	Masculine
Jedenadvacítka ihned zamířila autokarem do Jablonce , zatímco svěřence van Himsta čekala jen pětikilometrová pouť do dejvického hotelu Praha .	9	Feminine
Mezi českými vystavovateli jsou i dvě banky - Komerční a Ekoagrobanka , Pražská burza cenných papírů a RM Systém .	14	Masculine
" Kolik mám nechat natisknout parte , jestli tam mám nechat napsat v úzkém kruhu rodiny , jakou mám vybrat r . . . "	14	Masculine
Mám za to , že tato argumentace platí jen v delším čase , a že tudíž ještě není zcela vyhráno .	5	Feminine
Do vlastního města se nesmělo dovézt vůbec nic , aby tisíc tvrdohlavých , kteří tam kladli odpor evakuaci , bylo donuceno k odchodu .	17	Feminine
Další policejní stanice byla obklíčena a demonstranti nakonec obrátili svou nepříliš přátelskou pozornost i na vládní budovy a sídlo premiéra .	2	Feminine
Vykodrcal se z brány a brzy projížděl kolem sochy .	0	Masculine
Ve třech divizích , rozdělených podle obsahu motoru , by se mělo utkat dvacet tahačů řízených evropskou jezdeckou špičkou .	11	Neuter
K vydání zbraně stačil výpis z trestního rejstříku , a nikoli jeho opis ( tedy úplný přehled dosavadní trestné činnosti ) .	1	Neuter
Podle Pavlova je u člověka slovo stejně reálným podnětem jako ostatní podněty , takže na sugesci lze pohlížet jako na nejjednodušší typický podmíněný reflex člověka .	10	Masculine
Roztoči , kteří jsou nejhorším bytovým alergenem , jsou hlavně v matracích a povlečení	4	Masculine
Podle toho , co se nám podařilo zjistit , stála za nimi Konstruktiva a jedna ( možná by se mělo říci pouze jedna ) členka komise , ing . Yvonne Janková , z ministerstva kultury .	27	Feminine
Částka životního minima na společné nezbytné potřeby domácnosti je přitom u tříčlenné domácnosti stanovena na 1060 korun ( částka životního minima určená na osobní potřebu dospělého občana je 1500 korun ) .	23	Feminine
Modelářská sádra je bílá , stavební je šedomodrá .	5	Feminine
SLOVENSKÝ PREMIÉR Vladimír Mečiar a jeho ministr zahraničních věcí Milan Kňažko se baví během třetí konference šéfů vlád Pracovního sdružení podunajských zemí v Norimberku	16	Masculine
Dnes , podle zjištění Federálního ministerstva pro technický a investiční rozvoj ČSSR , svými # tisíci silnic zaujímá co do hustoty čtvrté místo v Evropě a obdobně je na přední úrovni v podílu bezprašných vozovek .	10	Masculine
Třicetiletý hráč měl nucenou přestávku od prosince 1993 , kdy jej vyřadila operace kolena .	3	Feminine
Soudy rozhodující o bankrotech fungují pomalu a výrobní kooperace hříšníků s prosperujícími podniky nebo finanční vazby s bankami jsou stále tak silné , že věřitelé bankroty dlužníků ani moc neiniciují .	0	Masculine
Rekonstrukce samčího květenství glossopterisové flóry , z knihy Mary E . Whiteové The Greening of Gondwana	2	Neuter
Novou posilou fotbalového Jablonce je obránce Tomáš Urban , který přichází na hostování do konce roku ze Sparty .	14	Masculine
K tomuto problému se vrátíme na začátku příští kapitoly .	6	Masculine
Vítězství stoupenců těsnějšího propojení Evropy ve francouzském referendu o maastrichtské smlouvě o Evropské unii bylo v bruselském sídle ES přijato s očividným uspokojením , nikoliv však euforií .	4	Feminine
Podmínky , za nichž se poskytují jednotlivé dávky důchodového zabezpečení , jsou stanoveny rozdílně podle toho , o jakou dávku jde .	15	Masculine+Neuter
Jak se tedy mohu stát politikem ?	5	Masculine
Je v něm obsažen i restrukturalizační krok , který by měl vést ke spojení některých hutních provozů Vítkovic a Nové hutě a ke vzniku společného vysokopecního závodu .	5	Masculine
Ze zaostalého Ruska vyrostla moderní průmyslová velmoc .	3	Feminine+Neuter
V této souvislosti Jelcin poukázal na Konferenci o bezpečnosti a spolupráci v Evropě ( KBSE ) , která má všechny nezbytné prostředky , aby zajistila bezpečnost a stabilitu .	10	Feminine
nicméně délku intervalu mezi odkápnutím dvou následných kapek předpovědět nemůžeme .	6	Feminine
Představitelé federálního ministerstva financí zároveň uvádějí , že takto stanovená cena bude odpovídat úrovni , která vznikne od 1 . 1 . 1993 po zavedení nové daňové soustavy ( spotřební daně a daně z přidané hodnoty ) .	30	Feminine
Obě tyto vlastnosti jsou pro další zdravý vývoj dítěte velmi důležité , proto také musíme vytvářet i vnější podmínky pro jejich vznik .	21	Masculine
Je tomu tak i proto , že v Dánsku jsou většinou jen menší a střední podniky , které v zahraničí tolik neinvestují .	1	Masculine+Neuter
Silné tendence k ekologizaci ve smyslu důrazu na vazby mezi organismem a prostředím se projevují v oblasti sociologie formálních organizací .	12	Neuter
Jak čtenář detektivek trpí nad denním tiskem	1	Masculine
Pro tým z kolébky kopané je navíc výhra v PVP jedinou šancí hrát v příští sezoně opět evropský pohár a v hledišti jej bude povzbuzovat 13 tisíc fanoušků .	1	Masculine
Tržní hospodářství má mnoho jemných variant svého rozvoje , nesmí však dojít k tomu , aby se ekonomická politika transformace a pravidla ekonomické hry obrátily proti tržním principům a oslabily ještě více nedostatečné konkurenční prostředí československé ekonomiky .	6	Masculine+Neuter
Druhý pól výstavy tvoří grafika šedesátých let , mimo jiné z dílny V . Boudníka a J . Anderleho .	12	Masculine
Ze 710 dosavadních zaměstnanců by mělo zůstat pouze 360 .	5	Neuter
Specifické rysy komunistické společenské struktury vcelku i utváření jednotlivých jejích složek představují historickou alternativu oproti kapitalistické variantě pohybu některých obdobných látkových civilizačních fenoménů .	21	Masculine
Přes holé stromy jsem ji uviděl dřív než ona mě .	2	Masculine
Mohou připojit ke smlouvě prohlášení vysvětlující , že Dánsko se nenechá přinutit k účasti na společné evropské obraně ani na jednotné měně .	21	Feminine
Pozitivním momentem je obnovení domácího drůbežářství .	5	Neuter
Během přepravy barva zlepšuje přehled o tom , zda se zásilka nezpožďuje .	6	Masculine+Neuter
Výpočty složitých obvodů se značně zjednoduší , sloučíme - li napřed několik čtyřpólů do jediného čtyřpólu .	2	Masculine
Tento přístup byl u některých představitelů pravicových sil doveden až k odmítání a zpochybňování vedoucí úlohy dělnické třídy .	11	Neuter
První novoroční Antidiskotéka Jiřího Černého je 20 . 1 . 1992 v sále Elektra Dopravních podniků ( 19.00 ) .	12	Masculine
Mezinárodní elektrotechnický koncern Asea Brown Boveri zveřejnil výsledky svého hospodaření za první pololetí tohoto roku .	5	Masculine
" Prostě jsme proti vám nechtěli hrát , " přiznal otevřeně obránce Los Angeles Kings Alexej Žitnik .	13	Neuter
V soutěži žen postupuje sedmá nasazená Jana Novotná , která zdolala Rusku Makarovovou 7 : 5 , 7 : 5 .	10	Feminine+Neuter
Kdyby krajin , lesa , zvířat , oblohy , ztichlé večerní ulice .	9	Feminine
Následovalo několik komplimentů na naši adresu , jako například , že na MS do USA bychom se probojovat měli .	5	Feminine
V mnoha novinách se terčem kritiky stávají zásilkové služby , které nabízejí až do domu zboží na dobírku .	4	Masculine
Investiční banka snižuje úroky	3	Masculine
Časové rozlišení v aktivech rozvahy ( bilance )	4	Feminine
Mohu jim to odchodem na mateřskou dovolenou usnadnit , přece mi to sami nabízeli . . .	2	Neuter
K tomu účelu si postavil z balvanů první alpskou zahradu , která se ovšem od dnešních našich alpín velmi lišila .	11	Feminine
Jako členka redakce Prague studies in mathematical linguistics posoudila značnou část rukopisů svazku z * a provedla část korektury svazku o * .	1	Feminine
Režisér Ján Roháč , jehož jméno je spojeno s Laternou magikou , Kinoautomatem a Semaforem , patří mezi nejvášnivější blázínky hry , kde trumfy jsou v zeleném .	1	Masculine
Jestliže činnost nebo úkoly , které mají být splněny , nejsou předmětem činnosti podniku nebo jeho organizační části , nebo jde - li o úkoly a činnost podniku , pro jejíž výkon nemají pracovníci podniku potřebnou kvalifikaci nebo oprávnění .	24	Masculine
Druhým obviněným z pokusu o ublížení na zdraví a z trestného činu výtržnictví je Jaroslav Lieskovan z Bělé pod Pradědem .	0	Masculine
Je v něm několik opravdových hvězd , jako brankář Ranford a útočníci Weight ( oba Edmonton ) , Robitaille ( Los Angeles ) , Veerbek ( Hartford ) .	8	Masculine
Ty nejzajímavější letošní se hodnotily během pěti únorových dní : ona devítka expertů musela zvažovat celkem 17887 snímků od 1607 autorů .	11	Feminine
Kandidát Republikánské strany se však odklonil od svých předchozích výroků o omezení imigrace a řekl , že jako prezident by povolil „ ohromné počty “ legálních přistěhovalců na základě „ systému zásluh “ .	8	Masculine
A samozřejmě , aby správně počítali a dbali o svůj vzhled .	10	Masculine
Gól a dvě asistence Františka Kučery v NHL	3	Feminine
Ještě pozoruhodnější je přesvědčení 78 % občanů , že vláda by měla vydat zákony , které by přinutily obyčejné lidi i podniky chránit životní prostředí , kdyby tím mělo být omezeno právo na vlastní rozhodování .	13	Masculine
Soud zamítl také návrh odborového sdružení na vydání předběžného opatření bránícího unii nakládat s majetkem ROH .	3	Masculine
Čili toto patnáctiprocentní pásmo je jakýmsi pásmem " beztrestnosti " neboli pásmem neregulace .	3	Neuter
V teorii kategorií se dospělo k významným výsledkům , především v problémech reprezentace kategorií , a to zejména reprezentace pomocí jednoduchých struktur .	12	Feminine
Stoupající výskyt tohoto onemocnění v západních zemích ( bohužel však také u nás ) je logicky doprovázen snahou o bližší objasnění jeho etiologie a nalezení účinných preventivních mechanismů .	26	Masculine
Je možné , že kdyby vlády zprivatizovaly civilní výrobu v podnicích ZTS již před dvěma nebo třemi roky , nebyly by dnešní sociální důsledky tak tvrdé .	21	Masculine
Auto je nutné nechat v Antýglu nebo na Čeňkově pile , k chatě smí projet jen zásobovací vůz .	8	Feminine
V současné době je ekonomika většiny podniků odvětví stabilizována zejména ve výrobě a odbytu , klesá i platební neschopnost a roste produktivita práce .	4	Feminine
" běžného " majitele sporožira , který termínovaný účet ke sporožiru nemá , opravňuje tato smlouva přečerpat konto o maximálně 20 tisíc korun , přičemž záporný zůstatek je povinen vyrovnat do několika dnů následujícího měsíce .	22	Feminine
Na rozdíl od toho , co si někteří činitelé myslí , že " zapomenutý kontinent " je záležitostí okrajové politiky , jde o potenciální hrozbu , která narůstá s pokračujícím časem .	23	Feminine
Plnění tohoto plánu by se mělo jednou ročně vyhodnocovat .	2	Masculine
K nejdůležitějším zakázkám DSP v minulém roce patří stavba dálnice D 5 v úseku mezi Svojkovicemi a Klabavou , obchvat Tábora , obchvat Českých Budějovic u Lišova , odstavné nádraží Praha Vršovice a tramvajové spojení Komořany Modřany .	22	Masculine
Diamant si díky své ceně trochu pozornosti zaslouží .	3	Feminine
Náměstek ředitele FBIS Stanislav Devátý včera potvrdil , že na únorovém celostátním sněmu Antikomunistické aliance ( AA ) FBIS použila zpravodajskou techniku , neboť odbor vnitřní bezpečnosti FBIS vyšetřoval únik tajných informací ze služby .	18	Feminine
Dnes v listě Neobyčejně obyčejné příběhy - portrét režiséra Karla Kachyni	10	Masculine
Volejbalistkám Olomouce ani Olympu se v domácím prostředí nepodařil zázrak , a tak nezvrátily průběh svých čtvrtfinálových pohárových zápasů .	13	Feminine+Masculine
Při svých obchodních cestách po Evropě se setkal s tím , že v mnohých státech jsou daně z příjmu pro podnikatele značně nižší , někde i v rozmezí 25 až 30 procent .	22	Feminine
Podle včerejších slov Evžena Teršla z firmy Trade Center měli squateři stejnou možnost získat Ladronku jako jiné organizace .	14	Feminine
Propadl jsem této vášni tak , že dnes , ve svých # letech , je nedílnou součástí mého života a za léta , co rybařím , jsem prožil mnoho krásných chvil a nachytal mnoho překrásných ryb .	0	Masculine
Bizarní hranice a tvary rozdělující přirozené a společensky jednotné celky , které zde zanechalo koloniální rozdrobení , jsou bezpochyby hlavní příčinou nestability řady afrických zemí .	4	Masculine
Cena za osobu Kč : 7890 ( 9 dní )	3	Feminine
Mezi návštěvníky byli také lázeňští hosté z Toušeně a mezi zapsanými je také návštěvník z Habartova , okres Sokolov .	2	Masculine
Důležité podle něj je , aby mezi základnou OSN a generálním štábem bylo co nejméně byrokratických mezistupňů .	7	Feminine
Je - li to známka toho , že se z něj opravdu stal politik , je možné , že žádnou Chartu nebude třeba měnit .	13	Masculine
Pokud nabízí náhradu , vychází ze synonymické , tvaroslovné či zvukové podoby slov , z běžných překlepů vzniklých prohozením sousedících písmen , z rozložení kláves na klávesnici atd .	11	Feminine
Aby proto co nejvíce pochopit na přednáškách , samostatným studiem a na cvičeních .	12	Neuter
Všechno , co slulo žurnálem , bylo způsobem obchodu .	7	Masculine
Jejich elegantní kočkování a slovní přestřelky totiž vzhledem k dvouhodinové metráži filmu hraničí s nudou a žánrová pestrost se místy mění v bezradnou roztříštěnost .	14	Feminine
Koho byste jmenovala z českého umění , byť se třeba sám výslovně k surrealismu nehlásí ?	13	Masculine
Loni přijelo do Keni na safari na 1 milión turistů .	9	Masculine
Klíče od uzamykatelných společných prostor v domě , od místností , kde jsou domovní uzávěry vodovodu a plynovodu , a od strojovny výtahu jsou uloženy na místě k tomu určeném .	3	Feminine
Ticho přírody společně s estetikou krajiny vnáší do myšlení i citů klid , jako by zpomalilo neustále rychlý chod jednání , měnících se situací .	0	Neuter
Vysílač je přidržován ke kůži nad implantovanou částí magnetem .	0	Masculine
Důvěryhodnost je skutečně nezbytným vybavením politika , mnohem důležitějším než proužkovaný oblek a kravata z Paříže .	5	Masculine
Jednomotorové dvoumístné soukromé letadlo , řízené devatenáctiletým pilotem , havarovalo v Hraběticích na Jablonecku .	13	Neuter
Vačkář ( KDU - ČSL ) v diskusi vysvětlil , že svůj kladný postoj ke zvýhodnění tzv . malých nezávislých pivovarů s ročním výstavem do 200 tisíc hektolitrů piva nemíní změnit .	23	Masculine
Na dotaz LN J . Hradec uvedl , že pojišťovna pravděpodobně nebude požadovat u nových dražších modelů škodovek fungující zabezpečovací zařízení .	6	Masculine
Bývalý ředitel zpravodajské služby žaluje mluvčího ministerstva vnitra	5	Masculine
Nenávist je z devíti desetin neporozumění .	5	Neuter
Olomouc , výstaviště Flora : SCHOLA NOVA - mezinárodní výstava školních pomůcek , učebnic , nábytku , vybavení speciálních učeben a pomůcek pro dislektické a tělesně postižené děti , 11 . - 14 . 5 .	21	Feminine
Při velkém množství podnětů dochází k přetížení , jedinec se nepřiměřeně vyčerpává .	3	Masculine
Pokud ano , jak je možné , že je rozdíl mezi cenou zjištěnou a cenou sjednanou považován ministerstvem za bezúplatné nabytí ?	14	Feminine
V den , kdy zákon začal platit , jsme zabavili devadesát videokazet , říká varšavský policista , specialista ve věci autorských práv , který si nepřeje být jmenován .	27	Masculine
Rovněž obsahová oblast představuje jistou věcnou substanci , názorným příkladem zde může sloužit spektrum barev duhy nebo škála nejrůznějších příbuzenských vztahů nabývající diskrétních , nespojitých forem .	2	Feminine
Praha 4 , Palác kultury : MEZINÁRODNÍ KNIŽNÍ VELETRH a FESTIVAL SPISOVATELŮ - 4 . ročník , uskuteční se spolu se 2 . mezinárodním knihovnickým veletrhem a veletrhem galerií ART IN PRAGUE , 12 . - 15.5 .	23	Masculine
Nové skutečně původní , jež nelze redukovat ani na rekombinaci prvků a ani na restrukturaci hmoty , přičemž obě hypotetická východiska by byla mimo dosah počitků .	0	Neuter
Při diskusi je třeba zvlášť zdůraznit dva momenty : - mezinárodněprávní subjektivitu , - společnou měnu .	10	Feminine
Následkem toho proti ní zahájil Disciplinární úsek sportovně technické komise Českého atletického svazu disciplinární řízení , byla jí zastavena činnost a byla vyřazena z nominace na helsinské ME .	0	Masculine
Ten film má totiž barvu naděje , barvu mládí .	7	Feminine
Z tabulky lze učinit tyto závěry : Fixní a pevný kurz národní měny je v podstatě základem zdravé ekonomiky a kotvou všech dalších cenových veličin a relací .	24	Feminine
" Hovořili jsme s americkými právníky a ti nám řekli : co je na té smlouvě neplatného ? "	5	Masculine
Zadrželi čtyři hledané osoby a dva cizí státní příslušníky , kteří měli nesrovnalosti v dokladech .	8	Masculine
Pracovníci maďarského velvyslanectví posadili diplomata na první letadlo do Budapešti .	1	Neuter
Byla nekonečná a děsivá jako z Goyových obrázků .	0	Feminine
V případě potřeby se spoléhá spíše na pomoc externích spolupracovníků .	9	Masculine
Potom však její hra sklouzla do průměru , začala inkasovat hodně branek a skončila jako jediná z elitní osmy s pasivním skóre !	8	Feminine+Neuter
Vím , že dveře do budovy se nezamykají , a mohu se tedy kdykoliv dostat nepozorovaně dovnitř .	3	Feminine
Mladý chlapec Boaz je natolik posedlý svobodou , že si v závěru děje zřídí vlastní komunitu hippies , v níž je vládcem a dívky otrokyněmi .	15	Feminine
Dlouhých dvacet let přežíval , jak se dalo - byl noční hlídač , umývač nádobí v Klementinu , uklízeč , účetní u stavební firmičky - literaturu však nikdy neopustil .	10	Masculine
Samostatné movité věci a soubory movitých věcí se samostatným technicko-ekonomickým určením s dobou použitelnosti delší než jeden rok nevykázané v položce "B.II.3._Samostatné_movité_věci_a_soubory_movitých_věcí" se považují za drobný hmotný majetek , o kterém účetní jednotka účtuje jako o zásobách .	32	Feminine
GM Czechoslovakia spojuje úspěch na našem trhu kromě kvality svých vozů ani ne tak s možným snížením cel ( a tedy cen ) , nýbrž opatřeními proti šedému dovozu .	10	Masculine
Délka mostu je # metrů , šířka # metru .	0	Feminine
Věci zřejmě rozumějí ještě méně , než středověcí vzdělanci , kteří by sice hájili geocentrickou představu , ale asi by o ní hovořili spíše jako o modelu " vyhovujícím pozorování " než jako o konečné Pravdě .	26	Masculine
Rozhodl jsem se žít . "	0	Masculine
Urovnání vztahů , které pošramotily nedávné Kodešovy výroky a následná varovná odpověď Teleaxisu , bude jen zlomkem jednání M . Matzenauera s P . Kovarčíkem .	20	Masculine
Dosavadní vysvětlení - horší životní prostředí ( chemický stres z pesticidů a jiných chemikálií , znečištěné ovzduší , stresy z totality ) se zatím bere jako hlavní faktor .	13	Feminine
Útok na zdraví zákazníků je podpořen i útokem na peněženku .	0	Masculine
Bylo by totiž s podivem , kdyby si absurdnost svého návrhu neuvědomovali sami účastníci výkonné rady ODS , včetně premiéra Klause .	19	Masculine
Prostě - starostí je spousta .	2	Feminine
Indexy Millerovy jsou čísla celá kladná nebo záporná včetně nuly .	9	Feminine
Navíc mne ani žádná z firem nelákala , abych abych s ní vešel v kontakt .	6	Feminine+Neuter
Vzhledem k tomu , že absolvování vysoké školy v českých podmínkách nezaručuje nadprůměrné příjmy , bude víceleté splácení půjček uchazeče o studium u takzvaných nelukrativních oborů , jakým je například učitelství , odrazovat , soudí Kačenka .	2	Masculine+Neuter
V pavilónech byla středem pozornosti náročná aranžmá růží , karafiátů , strelizií , tulipánů , narcisů , gerber a dalších květin , vytvořená našimi předními vazači a aranžéry květin .	25	Masculine
V Akronu v americkém státě Ohio zemřel již třetí ze šesti pacientů , o nichž se předpokládá , že se nakazili virem AIDS od dentisty , u kterého vyhledali ošetření chrupu .	27	Masculine+Neuter
Tiskový mluvčí Ladislav Špaček uvedl , že jedním z pozvaných je také ředitel VZP Jiří Němec .	15	Masculine
Vzrostl tedy proud .	2	Masculine
Klienti , kteří si kupují určité katalogy , mnohdy neví , jak s informacemi v nich pracovat .	13	Feminine
Dopisy nedopisy , články nečlánky , světa běh , který místo skutečnosti mají v rukou čím dál tím víc image , bude pokračovat .	14	Feminine
Dalším výsledkem jeho cesty je podepsání dohody , která umožní rozšíření spolupráce v oblasti školství a sportu , včetně výměn skupin mladých lidí .	1	Masculine
Světová spotřeba černého zlata klesla v loňském roce díky značnému omezení v západoevropských zemích a pokles má pokračovat i nadále .	10	Neuter
Referendum v roce 1972 však skončilo jasným vítězstvím unionistů .	0	Neuter
Kamióny ze silnice na dráhu VÝVOZNÍ TALÓNY SE ZAČÍNAJÍ PROJEVOVAT	2	Feminine
Premiér V . Klaus včera jednal s místopředsedou Čínského lidového shromáždění Jie Süan - pchingem o dalších možnostech rozvoje česko - čínského obchodu	8	Neuter
Dodejme při této příležitosti , že všechny dosavadní dějinné protiklady mezi vykořisťujícími a vykořisťovanými , vládnoucími a potlačenými třídami nacházejí vysvětlení v téže poměrně nevyvinuté produktivitě lidské práce .	24	Feminine
Ve skutečnosti byla společnost rozdírána nejistotou a zpochybňováním všech základních životních hodnot .	1	Feminine
Stále častěji dochází k otevřeným útokům , které v poslední době vyústily v několik veřejných poprav .	10	Feminine
Zkušenosti a názory , které zazněly na semináři věnovaném financování růstu společnosti , lze zhruba shrnout do následujících poznatků : Firmy se ve svých začátcích většinou financují z úvěrů , jen málokdy bez použití cizích zdrojů .	34	Masculine
Bitky a rvačky jsou kořením hokeje , říkají mnozí fandové a trenéři jsou toho názoru , že hokej je vždy bude plodit .	17	Masculine
Co je tedy důvodem pro to , aby se hledání aristokratického gentlemana do čela společensky vrcholně prestižní instituce změnilo v honbu na kandidáta , který by měl vyhovět mnohastranným a často protikladným požadavkům ?	31	Masculine
Měl by to vzít na vědomí jak u nás proslulý a v Německu málo známý pan Neubauer , tak i oficiální bonnská politika , podléhající občas pokušení si s tímto prostředkem nátlaku zahrávat .	9	Masculine
V jejích možnostech jsou však čtyři vlaky přes přechod Děčín a další vlak přes Rumburk , tj . asi 150 kamiónů denně .	12	Masculine
Ležel ve své posteli , a v tom se před ním objevil anděl smrti s planoucím mečem .	0	Masculine
Smluvní rozhodčí doložky , zakládající pravomoc rozhodovat spory mezi našimi subjekty a subjekty zahraničními , obsahuje řada uzavřených obchodních smluv a smluv , které jsou či budou uzavírány .	18	Feminine
Socialismus , kdy se rozdělovaly prémie jen za to , že si hráč oblékl výstroj , už tady skončil .	18	Masculine
Koho tím , proboha myslel ?	4	Masculine
Skláněl se nad lejstry a byl tak zamyšlen , že sebou pěkně cuknul , když jsem pozdravila .	3	Neuter
A tak ne náhodou byly dosud největšími zážitky festivalu filmy mimosoutěžní - Altmanův Hráč , vyznamenaný letos v Cannes , a Příběh Qui Ju , za nějž dostal čínský tvůrce Čang I - mou Zlatého lva v Benátkách .	18	Neuter
Valné shromáždění OSN včera zbavilo členství " zbytek " Jugoslávie , který nyní zahrnuje pouze Srbsko a Černou Horu .	18	Feminine
V Lužických horách se vyskytují i patnáctileté kamzice a každý rok rodí dvě kamzíčata .	10	Masculine
Mezi šedesáti vystavovateli zastupujícími přes dvě stě světových firem nechybí ani japonská Yamaha .	8	Feminine
Českoslovenští fotbaloví reprezentanti za sebou mají druhé vystoupení v kvalifikaci o účast na MS 1994 v USA .	0	Masculine
" V . Mečiar rovněž popřel úvahy o tom , že Slovensko by se mohlo ubírat nedemokratickou cestou .	17	Feminine
Pomalu jsem se přibližovala k oknu a dumala , jestli to všechno nebyl jen sen .	12	Masculine
Průběžným jízdním pruhem se rozumí ten , ve kterém řidič pokračuje v jízdě , aniž by měnil její směr .	12	Feminine
Jinak řečeno je nezbytné vysvětlit zjištěná vědecká fakta , empirické závislosti , a vytvořit teorii studovaných jevů .	9	Feminine
Téměř nezvratným se stal trend k reciprocitě jako ústřednímu principu mezinárodní ekonomické integrace . . .	1	Masculine
Psi by prý v tomto příběhu neměli být důležití .	4	Masculine+Neuter
Uvedl to v Kyjevě mluvčí ukrajinského ministerstva obrany major Anatoly Murachovsky .	10	Masculine
K odličování je vhodný speciální krém nebo mléko , nakonec opět pleťová voda .	11	Feminine
V této rubrice citujeme i z dopisů , k nimž má redakce výhrady , i z těch , které obsahují diskutabilní tvrzení .	2	Feminine
Účetní jednotky účtují o stavu a pohybu majetku a jiných aktiv , závazků a jiných pasiv , dále o nákladech a výnosech a o výsledku hospodaření .	12	Masculine
premiéru švédského dokumentárního filmu , jehož autor , střihač M . Leszcylowski , byl rovněž pověřen dokončením posledního hraného snímku legendárního ruského režiséra ( Oběť , 1986 ) , uvádí Filmový klub ČTV dnes ve 22.05 hodin .	13	Masculine
Tento výrobce zatím nezaznamenal žádné odhlašování objednávek .	6	Feminine
Proto i další úkoly vytyčené na okresních konferencích KSČ jsou závazné nejen pro komunisty , ale i pro všechen náš lid .	2	Masculine
Agassi si samozřejmě poručil svou dávnou lásku Barbru Streisandovou , Michael Stich se otipoval na Crazy od Aerosmithů a Boris Becker navzdory pěvecké kariéře vlastní manželky chtěl hrát za zvuků Street Life od The Crusaders .	25	Feminine
Ta druhá byla ukázkou , co lze provést se zadáky i brankářem soupeře , když nedělá někomu potíže , kterou nohou vystřelí .	9	Masculine
Nedostatky původní elektronové teorie odstranila kvantová statistika elektronů v kovech ( Frenkel , Sommerfeld ) .	7	Masculine
Sama podobně jako autorský kolektiv dává průchod vlastním názorům jen spoře podepřeným nějakým pozorováním .	8	Masculine
Bylo by škoda , aby z důvodu mládí nemohl nést svou kůži na trh a byl nucen se schovávat za renomované koryfeje .	2	Feminine
Při prvním zjištěném neodůvodněném pozdním příchodu nebo předčasném odchodu z pracoviště následuje slovní varování .	13	Neuter
Ten do Tater nepřijel a doma skončil sedmý a čtrnáctý .	6	Masculine
A to u funkcionářů všech stupňů .	1	Neuter
Šlachta s Michalcem vylezli nějaký prvovýstup na Bhagirati a jsou to technicky zdatní lezci .	2	Masculine
Způsoby analýzy statistických dat o slovních druzích se mohou různě měnit a kombinovat .	2	Neuter
Měsíc září je nejen dobou vyzrávání a vydání plodů přírody , ale i toužebným měsícem vojáků * služby , kteří končí rok služby .	1	Neuter
Na mém zlepšení stejně jako Hanky Benešové má svůj podíl pneumatika ( k posilovacímu pásu se na lano připevní pneumatika z osobního auta a s ní se atlet pokouší utíkat - poz . red . ) .	21	Neuter
Jde o rozvíjení vyšších forem dělby práce , zejména ve vztahu k SSSR a ostatním členským státům RVHP .	14	Masculine
Když bych se při každém holení naučil dvě tři slovíčka a při čištění zubů také - kolik by to bylo slovíček do roka ?	8	Neuter
" Řada policejních důstojníků z Budapešti se domnívá , že ' skalní ' fanoušci Ferencvárosu zavdali více příčin k policejnímu zákroku v Bratislavě při fotbalovém zápase Slovan - Ferencváros , než to vyplývá z prohlášení očitých svědků v maďarském tisku .	3	Masculine
Výsledná cena benzínu natural odcházejícího z rafinérie v prosinci 1993 tedy byla 16.40 Kč za litr , letos v lednu 16.73 korun .	8	Masculine
Spotřebitel by měl být o hmotnosti nabízených pekárenských výrobků vhodným způsobem informován ( ceník , cenovky , informační tabule ) .	18	Feminine
Ale já takhle oblečená přece nechodím kvůli Leošovi .	3	Feminine
Všechny pokoje jsou vybaveny sociálním zařízením a koupelnou .	1	Masculine
Vzhledem k charakteru těchto prací nejsou podmínkou zvláštní odborné znalosti , ale především jazyková vybavenost .	4	Feminine
SPORT - TOUR - HOBBY - prodejní a kontraktační výstava sportovních a motoristických potřeb a služeb , burza cestovního ruchu a prodejní výstava výrobků , zboží a služeb pro volný čas : Liberec , 1 . - 4.6 . 1994 .	15	Feminine
Jsou to bílé , dobře ohraničené plochy , na pohmat tuhé .	6	Feminine
Za nejvýznamnější a základní složku toho , co umožňuje toto apriorní poznání , označuje Kant prostor .	3	Feminine
Současná situace je totiž poměrně nepřehledná a neexistuje žádný výklad Nejvyššího nebo Vrchního soudu , takže se často setkáváme s protichůdnými rozhodnutími .	13	Masculine
Z bývalých vítězů U . S . Open je do soutěže přihlášen Becker , Lendl , Sampras , Edberg , John McEnroe , Connors a v soutěži žen Selešová , Sabatiniová , Grafová a Navrátilová .	10	Feminine
Všechny návštěvníky však musela oslovit výstava fotografií Miroslava Šmída , která dostala tak trochu z nouze velice symbolickou podobu díky výtvarníku Oldřichu Šlégrovi .	5	Feminine
Tak píší naši nejlepší spisovatelé , klasikové .	6	Masculine
Příslušné hustoty nosičů udává Martin empirickými vzorci , kde značí absolutní teplotu ve stupních Kelvinových .	0	Feminine
Společného se svým vzorem má to , že brání průniku semene do pochvy , při správném použití zamezuje šíření pohlavně přenosných nemocí a je určen na jedno použití .	16	Neuter
" Pomáhám mamce , " odpověděl a začal na kalkulačce sčítat dvakrát šest padesát .	5	Masculine
Slovenské národní povstání je třeba chápat jako očistec , který jasně ukázal , kam Slovensko patří , uvedl ve svém vystoupení .	11	Masculine
Ale kdo umí zradit Boha , člověka umí zradit stokrát snadněji ! "	6	Masculine
Loni jen dva hráči v NHL vydělávali pod 100000 dolarů ročně .	6	Masculine
Po únoru 1948 pak mladý Engliš vycestoval do Vídně . . .	4	Masculine
Podařilo se jí kompenzovat 30 % snížení obchodu se Slovenskem vývozem do Německa a dalších západoevropských zemí .	7	Masculine
Mohl to být klasický psychologický thriller na téma člověk v ohrožení - konkrétně se inženýr Norbert ( Svatopluk Skopal ) obával nákazy AIDS .	15	Masculine
Aby by měli fotbaloví reprezentanti dostatek času k přípravě na úvodní kvalifikační zápas s Maltou , hraje se 5 . ligové kolo už dnes a zítra .	2	Masculine
Adjektivem humanus byly označovány v latině věci , vlastnosti týkající se člověka jako specifického druhu mezi živými tvory , vyznačující jen jemu přináležející zvláštnosti .	9	Feminine
Do té doby byla vedena jako zásoby a s nimi měl Karel H . právo volně disponovat .	6	Feminine
Po pivovaru Radegast se stala Českomoravská stavební spořitelna druhým hlavním sponzorem televizně reklamního projektu firmy STES , v níž jsou sdruženy kluby I . a II . fotbalové ligy .	7	Feminine
Ta si stanovila podmínku , že v jednání s ministerstvem bude pokračovat jedině , když nejpozději do konce dubna bude při jednání s vládou učiněn znatelný pokrok v " řešení systémových chyb koncepce a financování zdravotnictví . "	30	Feminine
Žádáme proto vedoucí oddělení , aby v souhlase se závěry komplexního hodnocení s jednotlivými pracovníky předložené plány sestavili a odevzdali je v dvojím vyhotovení do # září do sekretariátu ÚJČ * Křikavové .	23	Neuter
Týž den vyzvali Castra kubánští katoličtí biskupové k zahájení dialogu o příčinách masového exodu .	2	Masculine
Konference se koná u příležitosti pátečního zahájení provozu průplavu Dunaj - Mohan , připomněl bavorský premiér Max Streibl , který delegace přivítal v Norimberku .	20	Feminine
Považujeme proto za vhodnější umožnit zvýšení některým , než rozdělit všem zcela stejně , a podpořit tak i tímto proces diferenciace mezi školami . "	5	Neuter
Obtíže s dvojím státním občanstvím vznikly nejen v Německu , ale i v Rakousku a ve Švýcarsku proto , že zákony těchto zemí nepřipouštějí , aby jejich občané měli nebo přijali druhou státní příslušnost .	22	Feminine
V porovnání s těmito koncerty lze páteční vystoupení Siouxsie And The Banshees v pražském Paláci kultury přirovnat k víkendovému odpoledni , strávenému na anglickém aristokratickém sídle .	13	Masculine
" V současné době někteří domácí i zahraniční odborníci poukazují na možné podhodnocení hrubého domácího produktu v důsledku nezahrnutého růstu šedé ekonomiky a podobně .	14	Masculine
Matičky šroubků je nutno utahovat teprve tehdy , když model nebo jeho díl je tak dalece hotov , že poloha součástek nedozná změny .	19	Feminine
Všechny tyto autory spojuje smysl pro černý humor a paradox .	9	Masculine
Právě tehdy uviděl poprvé Peter Jenner v londýnském klubu Marquee hrát Syda Barretta , Rogera Waterse , Nicka Masona a Richarda Wrighta .	15	Masculine
Mezi prvními , kdo vystrčil hlavu na chodbu , byl Kuka , který nahrál na tři góly Sieglovi .	10	Masculine
To je za socialismu jedna ze základních strategických podmínek vysoké efektivnosti celkového hospodářského rozvoje .	7	Feminine
Podle IG Metall došlo ráno na některých místech ke sporu mezi stávkujícími dělníky a zaměstnanci , kteří chtěli nastoupit do práce .	3	Neuter
Podle UNCTAD je však většina přílivu investic do rozvojových zemí stále soustředěna do deseti až patnácti zemí Asie a Latinské Ameriky .	6	Feminine
Jihoafrické vládě a Africkému národnímu kongresu ( ANC ) se včera nepodařilo překonat rozpory blokující uspořádání vrcholné schůzky prezidenta de Klerka s předsedou ANC Nelsonem Mandelou .	0	Feminine
Po jeho rozpadu však bylo velice obtížné bavlnu z těchto zemí dovézt .	10	Feminine
Budeme - li chtít odchýlit takové těleso z kosmické dráhy nasměrované k Zemi , není to totéž , jako strkat ze strany do rozjeté lokomotivy ?	21	Feminine
A co na to MěstNV .	3	Neuter
Podobně hodochrony a amplitudové křivky odražených vln mohou být bez komplikací určovány pouze pro dostatečně hladce aproximovaná rychlostní rozhraní .	18	Neuter
Ukázalo se , že děti si nejen lépe pamatují učivo , ale dokonce ho považují za lehké .	13	Masculine+Neuter
Brněnský prozaik a dramatik Jiří Kratochvil ( 1940 ) se v polistopadové době představil jako rozhlasový autor už několikrát ( Znáte to , Slepecké cvičení , Nahoru a dolů ) .	12	Feminine
Ale tím , že se systémy se silným míšením prohlásí za klasické a systémy bez silného míšení za kvantové , nechávají Rae a Prigogine neřešeny dvě ústřední pochybnosti ilustrované paradoxem kočky .	11	Masculine
Investoři v situaci politické nejistoty raději přecházejí k vyzkoušené měně , jakou je německá marka , a spekulace o přitvrzení německé měnové politiky v souvislosti se mzdovými spory v německém průmyslu marku ještě posilují .	11	Feminine
" Mohla bych mu dát to , že nebudu bratříčkovi říkat vole ? "	3	Masculine
Tyto koncepce staví na zásadách behavioristické psychologie jazyka a chápou proces osvojování jazyka jako proces vytváření soustavy řečových návyků na základě učení .	6	Feminine
P . Padrnos : Měl jsem pomalejší začátek , asi jsem nebyl nejlépe rozjetý .	7	Masculine
Ačkoli k vládnímu návrhu zákona o sociální podpoře předloží KDU - ČSL vážné pozměňovací návrhy , je připravena jej podpořit .	17	Feminine+Neuter
Stále je však nedostatek vysoce kvalifikovaných pracovníků .	6	Masculine
Ve vyšetřovací vazbě se v souvislosti se zmíněnými případy nachází čtyřicetiletý muž z Prahy .	8	Masculine
Jenomže Alžbětě nešlo o smrt , ale o vás .	1	Feminine
Investiční a poštovní banka , která vznikla v lednu sloučením dvou peněžních ústavů , zase před dvěma měsíci koupila více než tříčtvrtinový podíl v Regiobance Hradec Králové .	11	Masculine
" Tak tenhle plán neplatí , " pravil Murray .	2	Masculine
Týká se tato causa i nás ?	3	Feminine
Rozdíly volebních preferencí v průzkumech veřejného mínění Střediska empirických výzkumů ( STEM ) a Institutu pro výzkum veřejného mínění ( IVVM ) nejsou podle jejich pracovníků natolik dramatické , aby je bylo potřebné zvlášť komentovat .	1	Feminine
" Já jsem tvůj král a budu tvým hostem , protože jsem hladový .	3	Masculine
Oba premiéři v něm zdůraznili své odhodlání dodržovat princip práva na sebeurčení obyvatel provincie a současně i princip oboustranné shody Londýna a Dublinu při rozhodování o budoucnosti provincie .	22	Masculine
Podle informací policie se v Belfastu noc na včerejšek obešla bez větších incidentů , kromě výstřelů , které bylo slyšet ve východní části města .	1	Feminine
Především ze strany ekologických hnutí , ale nejen od nich , často slýchávám , že trh nemá při řešení ekologických problémů místo , a někdy dokonce i to , že jsou principy tržní ekonomiky ekologicky škodlivé .	27	Neuter
Vědeckotechnický rozvoj se především příznivě a v rozhodující míře podílí na hospodářském vzestupu v zemích socialistického společenství .	15	Neuter
Karel Ledvinka ( ODA ) , místopředseda Poslanecké sněmovny : Je to nepochybně krok správným směrem .	7	Feminine
Již brzy se však má na led vrátit Haškův spoluhráč a opora Buffala Pat LaFontaine , který v sezóně 1992 / 93 získal v kanadském bodování 148 bodů .	22	Masculine
Na kraji hlavního města Sofie se nalézá proslulý Bojanský kostelík , jeden z památníků , které hovoří o vysoké kultuře národa tehdejší doby .	3	Neuter
Postoupí Izrael území Sýrii výměnou za mír ?	4	Feminine
Do jaké míry jsou svazky transsexuálů stabilní a jaké následky může mít manželské soužití pro dítě ?	1	Feminine
Význam označení křivek písmeny nebo indexy je shodný s * .	3	Neuter
Často se stává , že muži z vězení odcházejí s foneticky psanými anglickými nápisy , obrázky , které by i dítě zvládlo s větším umem , či jen rozmazanými skvrnami v kůži .	23	Masculine
Mezi technická díla patří # kilometrů dlouhý Kanál králů spojující Eufrat s Tigridem .	1	Neuter
Ostatní výrobky , u nichž je možné poškození vnějšími povětrnostními vlivy , což jsou obkládačky , dlaždice , podlahové krytiny , izolační materiály , okna , dveře , se ukládají na rovném podkladu v uzavřené místnosti .	31	Masculine
Dílčí projekty organizací ČSOP se naopak velice různí - od konkrétních činů na záchranu vymírajících druhů po společenský tlak na navrácení územního plánování do resortu ministerstva životního prostředí .	22	Neuter
Kvalita poštovních služeb v Kanadě mne příjemně překvapila .	2	Feminine
Proto komunisté v národních výborech vedou všechny pracovníky NV ke skutečnému socialistickému vztahu k občanům a jejich potřebám , nenechávají bez povšimnutí byť jediný projev byrokratismu kteréhokoliv pracovníka národních výborů , práci poslanců , komunistů , bych řekl jen stručně .	37	Masculine
Ministr pro privatizaci Středního Kabylska pan Taddart Nmirgem : Vaše kuponová privatizace nás tak nadchla , že jsme loni provedli urychlené znárodnění , abychom mohli Vaši metodu privatizace uplatnit i u nás .	7	Masculine
Ke včerejšímu dni měla Česká republika se Slovenskou v rámci clearingového zúčtování celkové kladné saldo 1.5 miliardy korun .	16	Feminine
Navíc podmínky , které jsou často psány v cizím jazyce , takže potenciální klient má malou šanci jim do detailu porozumět , nemusí být mnohdy tak výhodné , jak se na první pohled zdá .	8	Masculine
Například Vaculíkův článek je součástí procesu , kterého se účastní výrobci papíru , počítačů , dovozci nejrůznějších surovin , tiskárny atd .	7	Masculine+Neuter
Na ozdravění hospodaření v německém podniku by měla Škoda získat nenávratně přibližně 300 mil . marek .	5	Masculine
Školkařská výroba se bude muset přizpůsobit požadavkům velkoodběratelů a mít k dispozici ucelené velké partie výpěstků , které by se mohly ve specializovaných závodech uplatnit .	23	Masculine
A což teprve různé vodoléčebné procedury , uhličité koupele , střiky , skotské i vějířové lázně s radonem nebo kyslíkové koupele .	4	Feminine
byl vyznavačem svobody a odpůrcem násilí , ať šlo o rok 1938 nebo 1968 , ne pouze vyznavačem abstraktním : svým podpisem Charty 77 představoval vytouženou a vždy vyvzdorovanou jednotu slova a činu " .	28	Feminine
Evropský parlament včera ve Štrasburku vyzval Evropskou banku pro obnovu a rozvoj ( BERD ) , aby neposkytla úvěr pro dostavbu jaderné elektrárny ve slovenských Mochovcích .	0	Masculine
Přitom je povinen přizpůsobit svoje chování stavebnímu stavu a povaze silnice ( * # vyhlášky # , kterou se provádí Zákon o pozemních komunikacích , silniční zákon ) a situaci v silničním provozu .	5	Neuter
Základním požadavkem je dostatečný vnitřní prostor obuvi umožňující zdravý vývoj dětské nohy , aby nedocházelo k deformaci nohou .	11	Feminine
Na základě dvou třetin sečtených hlasů získala v Západním Kapsku de Klerkova strana ve volbách do místního parlamentu zhruba 55 procent hlasů , zatímco Africký národní kongres jen 30 procent .	1	Masculine
Dokazuje , že duch rádia Jerevan stále žije : Dvojženství je v podstatě možné , ale je omezeno tím , že se musíte s první ženou rozvést .	12	Feminine
Z orgánů státu na VÚSC se převádí zřizovatelská pravomoc těch právnických osob a zařízení , které mají sídlo na území tohoto celku a jež poskytují veřejné služby , spadající do jeho působnosti .	25	Feminine
O to , aby činnost agentury měla nadresortní ráz , se stará řídící výbor , ve kterém jsou zástupci bankovního sektoru , podnikatelských sdružení a ministerstev .	13	Masculine
Podmínkou je samozřejmě neporušenost materiálu .	0	Feminine
" Dobré lodě se dnes stavějí tak , že jsou hodně tvrdé , ale tím méně vydrží při nárazech na kameny .	11	Feminine
Tvrdí , že " aktuální osud kočky , zdá se , existuje pouze v neustále expandujícím řetězci komunikujících pozorovatelů .	15	Masculine
V tomto duchu odhaluje všechny meze takových kategorií , jako je industriální společnost , technokratická společnost , mnohokanálová společnost , konzumní společnost , společnost volného času , technické civilizace , civilizace věcí .	15	Feminine
Snad se dohodneme , že alespoň v případě natáčení v zahraničí se sponzoringu nevzdáme .	12	Masculine
Projednal se tak například roční plán , obsah nového pracovního řádu , k němuž měl závodní výbor řadu věcných připomínek , zásady o přiznávání a rozdělování mimořádných prémií .	7	Masculine
Podle ředitele Pavla Frány se na negativním výsledku podepsalo především vysoké úrokové zatížení z úvěrů poskytnutých v minulých letech a prakticky nedobytná pohledávka v bývalém SSSR ve výši 10.6 miliónu dolarů .	7	Masculine
Osobně si ale myslím , že tato práce je služba , úsilí o zduchovnění prostoru , v němž žijeme a jemuž všichni chceme říkat domov .	20	Masculine+Neuter
Podstatně byly zvýšeny všechny dávky nemocenského pojištění , zejména nemocenské peněžitá pomoc v mateřství , jejíž poskytování bylo kromě toho i podpora při narození dítěte , přídavky na děti , bylo rozšířeno poskytování lázeňské péče pracovníkům a jejich rodinným příslušníkům .	30	Neuter
Názorně lze tento opakující se pulzující proces s postupným posunem pozorovat na drahách přemisťování magnetických pólů .	3	Masculine
Co si myslíte o přítomnosti televize přímo na expedici ?	4	Feminine
" Jak to , " rozčiloval se dotčeně první , " co to povídáš za nesmysly !	5	Masculine
V listopadu lord Halifax , předseda státní rady , soukromě navštívil Německo a setkal se tam s Hitlerem a dalšími vedoucími představiteli .	20	Masculine
Vždy jsme věděli , že válka bude trvat dlouho , řekl a dodal , že cílem vlády je udržet armádu 200000 mužů a zmenšit technickou propast mezi ní a bosenskými Srby .	10	Masculine
Naše prostřednice jí vůbec nic neřekla .	1	Feminine
(5) Podstatným vlivem se rozumí takový významný vliv na řízení nebo provozování podniku podle zvláštního právního předpisu , jenž není rozhodující ani společný ; není-li prokázán opak , považuje se za podstatný vliv dispozice nejméně s 20 % hlasovacích práv .	20	Masculine
V nízkých polobotkách se profesor okamžitě propadl do hlubokého sněhu .	1	Feminine
Série teplých let v posledním desetiletí ukazuje na oteplení , ale pozorovaná řada je krátká a nevíme , zda nejde o krátkodobý výkyv .	5	Neuter
Tím také mohou být snadno odlišeny od elektronů procházejících z jádra .	10	Neuter
" Střetů nebude mnoho , v této oblasti není obvyklé , aby slovenské podniky vyvážely totéž , co české .	12	Masculine
Líčení je cenné nejen raným záznamem určitých typů tradic , nýbrž především svou atmosférou a ukazuje zřetelně , jak neúnavný byl Erben při pátrání po ústních tradicích všeho druhu .	21	Masculine
Sítě zkruhované se budují řidčeji a sítě mřížové jsou spíše výjimečné , i když se u velkých městských sítí vyskytují v poslední době případy s velkým počtem vnitřních okruhů přirovnatelných k okům mříže .	23	Masculine
V souladu s Kaddáfího teorií se podle nové ústavy z března 1977 stal vrcholným orgánem lidové moci Všeobecný lidový kongres .	7	Feminine
Tento stav věcí je poněkud nenormální ( a to i bez ohledu na věhlasnou kvalitu služeb Telecomu ) , proto pro podzimní měsíce připravujeme celý velký balík informativních článků na téma informace na drátech .	28	Masculine
Např . nelze - li odpad upravit dostatečně dokonale , použijeme kvalitnější , odolnější obal , který nám vyšší rozpustnost upraveného produktu nahradí svou prodlouženou izolační schopností .	20	Masculine
Člověka nelze získat pro angažovanou práci jinak než právě tím , že se na faktech přesvědčí o její nezbytnosti a výhodnosti .	14	Masculine
Pořádková pokuta	0	Feminine
Kmotrem knihy bude folkař Oldřich Janota .	3	Masculine
Proškolení bude provedeno podle podkladů vypsaných z předpisů o požární ochraně a ČSN týkajících se zabezpečení protipožární ochrany , které jsou k tomuto příkazu přiloženy .	17	Feminine
6 . června 1970 : Pink Floyd vystoupili v londýnské Olympii se Sydem Barrettem , který zahrál tři skladby ze své desky .	2	Masculine
Podpora či nesouhlas irsko - americké komunity byly vždycky důležité v politickém životě Irska .	7	Feminine+Masculine
Naši zpravodajové zjišťují , že vedle dodatků k tolik diskutovaným Pravidlům českého pravopisu existují ještě dodatky tajné , podstatně důležitější .	16	Masculine
Přestože snímek nebyl pořízen z naprosto kvalitního negativu , je patrné , že princ má mužnou postavu .	7	Masculine
Zasedání se zúčastnil také prezident republiky Václav Havel a předseda Poslanecké sněmovny Milan Uhde .	7	Masculine
Nabízí se otázka , proč se organizačně složitý celek se sedmi tisíci zaměstnanci už dříve nerozdělil na samostatné podniky , jak se to stalo v mnoha jiných firmách .	2	Feminine
Pan Š . jel poslední jízdu své služby .	3	Masculine
Oproti vládní představě se však podařilo poslancům prosadit , aby osobami povinnými vydat majetek byl nejen stát , ale i obce .	16	Masculine
Dobou použitelnosti se rozumí doba , po kterou je majetek využitelný pro současnou nebo uchovatelný pro další činnost nebo může sloužit jako podklad nebo součást zdokonalovaných nebo jiných postupů a řešení včetně doby ověřování nehmotných výsledků .	4	Feminine
Když by se mne někdo zeptal , které umění pokládám za nejnesnadnější , odpověděl bych , že umění herecké .	8	Neuter
Ve své práci vycházel z údajů o uctívání totemů , totemových zvířat a rostlin získaných u australských kmenů a severoamerických indiánů .	3	Masculine
Pak odjel tramvají do nemocnice .	4	Feminine
Odvolací komise Evropské fotbalové unie ( UEFA ) zamítla odvolání Makedonie proti trestu za nevhodné chování diváků při prosincovém zápase kvalifikace ME s Kyprem ve Skopje .	14	Neuter
Léta rozhodná pro výpočet podílů budou stanovena podle bodu # .	0	Neuter
přestože nám její duchovní náplň zůstane v mnohém utajena , je pokus o alespoň částečné poznání průběhu rituálu nesmírně důležitý .	17	Masculine
Pod bývalým hraničním hřebenem , historicky oddělujícím Čechy od Moravy , povede silniční tunel o délce 357 metrů , z toho téměř tři sta metrů bude ražených .	2	Masculine
Největší úspěch při vymáhání zpožděných plateb mívá osobní jednání .	8	Neuter
" Tak jako jsem se choval já , by se choval i každý dobře cvičený pes .	12	Masculine
Podařilo se to až letos , protože zrovna vybyly dva týdny mezi velkými turnaji . "	2	Neuter
" Mám pochybnosti i o TGM , dalších jmen ovšem rozhodně použít nelze , " komentoval kontroverzní postoje české veřejnosti k postavám národní minulosti M . Benda ( KDS ) .	23	Feminine
Proto se táži všech majitelů , či ředitelů strojírenských firem a kovovýroby : Nestálo by za to , začít lázeňské válce na tuhá paliva vyrábět ?	16	Neuter
Základy k zavedení soustavy , jak mezinárodní měrovou soustavu nazýváme , jsme v naší normalizaci budovali již před více než # lety .	3	Feminine
(4) Položka "B.II.4._Pěstitelské_celky_trvalých_porostů" obsahuje a) ovocné stromy nebo ovocné keře vysázené na souvislém pozemku o výměře nad 0.25 hektaru v hustotě nejméně 90 stromů nebo 1000 , keřů na b) 1 trvalý hektar porost vinic a chmelnic bez nosných konstrukcí .	6	Masculine
Vedle běžných projekcí pořadatelé olomouckého festivalu i letos nabídnou účastníkům možnost individuálního seznámení se soutěžními i mimosoutěžními snímky prostřednictvím videofóra .	19	Neuter
Prezident Clinton i já soudíme , že toto je jediná , historická příležitost řešit nejpalčivější problémy světa , řekl americký viceprezident Al Gore , který včera přicestoval do Káhiry na Konferenci OSN o populaci a rozvoji .	21	Masculine
Vyhledávání dolních odhadů velikosti parametru můžeme totiž stejně tak dobře opřít o tvrzení týkající se součtu úhlů v trojúhelníku .	15	Masculine
Zajímavý duel slibuje brněnské derby Starobrno - Schenk , další dvojice tvoří : Aero - Předklášteří , Ústí - USK a Liberec - Č . Budějovice .	9	Feminine
Jean Yanne ostatně tuto cenu přijal se stejným posměchem , jakým stíhá všechno , co mu připadá nepravdivé , strojené .	5	Masculine
A Bůh jim požehnal a řekl jim : Ploďte a množte se a naplňte zemi .	1	Masculine
To jsou chvíle , kdy pár lidí zakolísá a svůj hlas dá na druhou stranu .	5	Masculine
Dopravní nepravidelnosti možno klasifikovat do tří základních skupin , mimořádné zastavení na určitou dobu , obvykle u návěstidla v poloze stůj , mimořádný průjezd odbočkou přes dopravnu v důsledku obsazení hlavní průjezdové koleje .	7	Feminine
I omezením průtoku krve kůží ( periferní vasokonstrikcí ) lze zlepšit izolaci .	7	Feminine
Na Haiti tajné iniciativy USA	2	Feminine
* Huxley a Hansonová pracovali na izolovaných myofibrilách z králičího psoatu a sledovali , jak se mění příčné žíhání za pasívního protažení a při kontrakci vyvolané přidáním ATP .	1	Masculine
Situace německé ekonomiky se zatím zlepšuje rychleji , než se očekávalo .	10	Neuter
duben 1991 : jednání na zámku Stormont u Belfastu mezi Oficiální unionistickou stranou a Demokratickou unionistickou stranou za protestanty a Sociálně demokratickou labouristickou stranou a Stranou spojenectví za katolíky ;	21	Feminine
Z celkového dluhu však odkapává příliš pomalu na to , aby stát mohl s penězi ztracenými v pralesích Latinské Ameriky či na vyprahlých pouštích Sahelu počítat .	15	Masculine
Ve svých padesáti letech byl dost starý na to , aby byl mým dědečkem , a jako nadřízený všech mých učitelů měl u mě dvojnásobnou autoritu .	11	Masculine
Stařečka Pagáča si osvojil rozhlas , televize , gramodesky , film .	0	Masculine
Zřizovatelem je Úřad města Opavy a do majetku přecházejí lesy a polnosti , které městu patří , a ty , které se mu vracejí na základě zákona o majetku měst a obcí .	3	Neuter
Naopak v celém jihočeském regionu intenzita dopravy mírně poklesla , stejně jako na střední Moravě .	8	Feminine+Neuter
Vysoké a štíhlé smrky se sněžnými čepicemi , telegrafní dráty , pokryté jinovatkou a navátými krystalky rampouchů .	15	Masculine
Důraz na samostatné myšlení ovšem neznamená kult intelektualismu vzdáleného životu a praxi .	2	Neuter
Naopak muži , kteří se obávají pohlavně přenosných nemocí , dámský kondom vítají , protože pak sami nemusejí používat prezervativ .	19	Masculine
Jak vyplývá z informací ministerstva financí a České národní banky , probíhá vymáhání českých vládních pohledávek v zahraničí jen velmi obtížně , některé z nich jsou již údajně odepsány .	17	Neuter
Reverend Gerard Nelliyotukonam z organizace Don Bosco Social Service Society o masové praxi prodávání vlastních orgánů k transplantacím v Indii	5	Masculine
Druhý kandidát John Alexander ( 41 ) , který po ústupu ze slávy australských tenistů také přicházel v úvahu , připustil , že se o funkci kapitána bude ucházet i příští rok .	31	Masculine
Obavy byly přehnané : s tím , co mají , se mohou všem tahanicím jiných stran s půjčkami a sponzorskými večeřemi jen smát .	19	Feminine
Hubené jednobrankové vítězství po místy drtivé převaze našich juniorů v úvodním utkání kvalifikace ME hráčů do 21 let není tím pravým vyjádřením sil na hřišti .	11	Neuter
V případě asociace jde o sdružení firem v daném oboru , které chce garantovat serioznost vůči zákazníkům .	8	Masculine
Organizaci jsem svěřil nepálské agentuře International Travel Nirmal Agency , kterou jsem poznal při dvou výpravách s Italy .	0	Feminine
Jde zejména o vzájemné pohledávky a závazky , nákup a prodej zásob , dlouhodobého majetku , přijaté a vyplacené dividendy , dary a další operace mezi účetními jednotkami , které mají významný vliv na konsolidovaný výsledek hospodaření .	13	Masculine
Co do tvaru a funkce jsem ji přijímal jako sice náhradní , ale pravděpodobné vysvětlení , že člověk má duši podobnou jako štědrovečerní kapr .	17	Masculine
Parrisová ( obě Jam . ) 55.25 .	3	Feminine
POŽÁR ZA MILIÓNY .	0	Masculine
Poměrně izolovaně vytváří lid Dolního a Horního Egypta osobitou a jednotnou národní architekturu .	6	Masculine
Dokument předpokládá zastavení akcí v Náhorním Karabachu a po celé délce arménsko - ázerbájdžánské hranice .	0	Masculine
Za řízení místopředsedy ÚV ČOS Miroslava Vacíka a po jeho úvodním slově se rozvinula plodná výměna zkušeností , názorů i stanovisek ke stavu politickovýchovné práce , a zejména k danému úkolu obsahového a postupového plánu ÚV ČOS .	33	Masculine
Jako hlavní obor měl dirigování a jako vedlejší bicí nástroje .	8	Masculine
Všechny výrazy jsou nevhodné , nepřirozené , přemrštěné , odporující skutečnosti a rozumu .	1	Masculine
Svědčí o tom fakt , že počet léčených zahraničních klientů tvoří v Teplicích jen čtyři procenta .	2	Masculine+Neuter
Cena vozu a ostatní náklady a rizika se u všech značek promítají do sazby stejně .	10	Feminine
Jednotlivé atomy nelze sice pozorovat ani v elektronovém mikroskopu , avšak informace o jejich uspořádání a vzájemných vzdálenostech lze získat z interferenčních obrazů odražených nebo prošlých rentgenových paprsků .	26	Masculine
Víme sice o politických tlacích , které se snaží přístup jiných politických subjektů do komunikačních prostředků omezit , ale to musíme svou aktivitou prorazit , je přesvědčen J . Dienstbier .	10	Masculine
Vláda včera nově rozhodla , že majetek armády a resortu vnitra se bude dělit podle stejných principů jako všechno ostatní , dosud se předpokládal jakýsi " specifický přístup " .	16	Masculine
Rehabilitace sluchu s implantátem trvá měsíce , a i po letech je patrné postupné zlepšování .	3	Masculine
BANÍK OSTRAVA už bez Grussmanna , který se vrátil do Vítkovic , se v neděli střetne s TATRANEM PREŠOV .	17	Masculine
Stovka vědců vyslechla Benvenistovy vývody .	2	Feminine+Neuter
Bez výhrůžek a zbytečných hesel o " našem velkém Rusku " .	7	Masculine+Neuter
Lidé nalítli na nejroztodivnější sliby světlých zítřků komunismu .	4	Masculine
I když je správci Hradu vždy opravují , po nějaké době se v těchto místech objevují znovu .	4	Masculine
Generální prokuratura ČR protestovala u ministra vnitra proti tomu rozhodnutí v prosinci 1993 především proto , že Walderode byl za války členem Henleinovy strany a sloužil ve wehrmachtu .	20	Feminine
Její půjčky od jiných bank dosáhly 3.6 miliardy korun , samotná však měla pohledávky pouze za 2.6 miliardy korun .	12	Feminine+Neuter
Za ' Tučňáky ' skórovali v závěrečné třetině z přesilovek Švéd Sandström a Cullen .	9	Feminine
Výzkum ukázal , že tato kamenná stavba , zakrytá mohutným souvrstvím destrukce a navážek , má vnitřní sídlištní horizont obsahující nálezy keramiky od pozdní doby hradištní až do počátku # století .	8	Feminine
Pokud je klient ochoten ji respektovat , je nemovitost prodána velmi rychle i se zárukou za plnou úhradu kupní ceny v hotovosti , což nám zaručuje stálý přísun klientů .	17	Feminine
Ve výrobním programu firmy je 70 dílů a příslušenství do sportovních automobilů značky Porsche - skříně převodovek , části náprav , náboje kol a motorové díly .	1	Masculine
Asi sto návštěvníků denně využívá možnost nechat si změřit cholesterol v krvi , kterou na agrosalonu Země Živitelka v Českých Budějovicích nabízí Krajská hygienická stanice .	22	Feminine
Divadlo Archa jako jediné představilo žijící autory - Jaroslava Duška , Michala Vícha a Martina Smolku v nostalgicky hravém snu o opeře La serra .	9	Masculine
Nanesou se pod ochrannou vrstvu a jestliže roztahováním kovu dojde k jejímu porušení , začne radioaktivita unikat .	15	Feminine
V prodejně potravin v obci Karlík nedaleko Prahy se vystřídalo už několik podnikatelů .	9	Neuter
Další desítky možností čekají opět hlavně ve formě zvláštních vlaků při příležitosti významných událostí , jako oslav # máje a VŘSR , nebo vlaků družby pro příslušníky Lidových milicí , pražskou odborovou radu , zemědělce , pedagogické pracovníky .	18	Masculine
Koncem středověku vznikaly v celé Evropě jezdecké školy , v kterých se učili jezdeckému umění šlechtici , budoucí vojevůdci , diplomaté i příslušníci vladařských rodin .	1	Masculine
Zdá se , jako by zde bylo vyjádření míry vlastnosti nebo také míry platnosti nějakého jevu zdvojeno .	9	Feminine
Většina z nás zná štíry jako nebezpečné a jedovaté tvory , kterým je lépe se vyhnout .	4	Masculine
Vedle množství zraněných budou domácí postrádat i potrestané trio Rusnák , Lerch a Novotný , a tak opět dostanou příležitost hráči z béčka .	4	Masculine
Pracovní podmínky v drobných výrobnách jsou však podstatně horší - často jsou bez klimatizace , mnohdy jsou v nich pouze dřevěné stoly se šicími stroji na udusané hliněné podlaze , všelijaké je to se sociálním zařízením ap .	26	Feminine
To znamená , že komunikační systém musí umožňovat využití všech součástí hardware a software nezávisle na umístění kteréhokoli pracoviště .	13	Masculine
Chytáme protaženi co nejvíce vpředu , abychom ztlumili rychlost talíře jeho stažením před tělo .	13	Neuter
Saldo zahraničního obchodu bylo v roce 1993 aktivní ( přebytkové ) pouze u České republiky hodnotou 82 mil . USD .	3	Neuter
" Vzhledem k závažnosti provinění a s přihlédnutím k rozhodnutí FIFA o zastavení činnosti hráčů Prokopa a Poštulky ve všech soutěžích členských zemí FIFA komise žádosti nevyhověla , " řekl po jednání předseda DK Alexander Károlyi .	25	Feminine
Všechno to však byla jen práce na suchu .	1	Neuter
Láká mě jižní stěna Lhoce , na jehož hlavním vrcholu nestál ještě žádný Čech .	4	Masculine
Okres Jeseník vznikne z 22 obcí v dnešním okrese Šumperk a 1 obce v okrese Bruntál .	8	Masculine
Jisté pochyby mezi lidmi sice zůstávají , někteří se stále ještě obávají přílišného centralistického ovládání z Bruselu , ale míra této skepse postupně klesá .	7	Masculine
Navrhovatelé počítají s tím , že by frekventantky měly studovat mj . dějiny erotické literatury , klasický i moderní tanec , sebeobranu , masáž klasickou i erotickou , evropský a asijský sex , péči o domácnost a o děti .	35	Feminine
Na ni se dá bandáž , aby se hlína nedrobila , a poté se zasune do osinkocementové roury .	16	Feminine
Jednorázové důkladné pokropení postačí skoro na celý týden .	0	Neuter
Uplynulé období totiž jednoznačně potvrdilo významnou korelaci mezi podnikatelskými aktivitami , tedy počtem živností na určitý počet obyvatel , a mírou nezaměstnanosti v jednotlivých okresech .	15	Masculine
A přece mě u strýce Boleslava přijali jako vlastního .	5	Masculine
Z pokrouceného levého ušního lalůčku antropologové usuzují , že ulehl na levém boku a hlavu položil na kámen .	14	Feminine
V souladu s Kaddáfího teorií se podle nové ústavy z března 1977 stal vrcholným orgánem lidové moci Všeobecný lidový kongres .	13	Masculine
Praha -	0	Feminine
Paleta osobních konfliktů , jak jsme si ji ukázali v první kapitole , je ale podstatně širší .	0	Feminine
Svoji účast podmínil britský atlet spravedlivým rozdělením částky , která činí téměř 500 tisíc dolarů .	9	Feminine
Hrají : Florence Hoathová , Joan Plowrightová , Ian Bannen , Hugh Laurie a další .	14	Masculine
Matka sedí v kuchyni u jídelního stolu , snad ani jejich příchod nevnímá .	3	Feminine
Až v prosinci 1993 jsem obdržel platební výměr , podle něhož se mi uznává jen 20 % odklad daně .	2	Masculine
" Je jedno , jestli to bude dělat město nebo třeba stát , rozhodně ale není možné , aby byla spalovna součástí privátní společnosti , která by měla vydělávat , " míní P . Sagner .	21	Feminine
Český premiér Václav Klaus se včera sešel v kanadském Vancouveru se skupinou podnikatelů , finančníků a bankéřů z provincie Britská Kolumbie .	20	Feminine
Podrobnosti a z nich vyplývající názor na řešení ovšem může poskytnout jen co možno podrobná charakteristika potřeby tepla , alespoň doba využití maximální potřeby tepla , lépe však znalost denního a ročního průběhu potřeby tepla .	0	Feminine
Asi mu neušla ironie mého hlasu .	3	Feminine
Českomoravská komora odborových svazů je dobrovolným sdružením , takže kterýkoli z šestatřiceti členů má plné právo k odchodu .	12	Masculine
Společnosti Cable Plus , která začala od loňského podzimu zavádět příjemcům televizního signálu kabelem novou službu - Digital Music Expres .	7	Masculine
Menší překvapení doprovázelo podobný krok Dana Quayla , bývalého Bushova viceprezidenta .	2	Neuter
Ačkoli v novějších motivačních teoriích vidíme jasnou snahu sjednotit různá stanoviska a ačkoli mnohé závěry se dnes přijímají jako obecně platné , stále tu jsou odlišné názory na některé problémy obsahové i metodologické .	28	Masculine
Dnes odjede delegace do Belfastu v Severním Irsku na setkání s G . Adamsem , vůdcem Sinn Fein , politického křídla IRA .	11	Masculine
A . M . Mostěpaněnko , V . M . Mostěpaněnko : Koncepcija vakuuma v fizike i filosofii .	17	Feminine
Snížení daňového základu	2	Masculine
Jedno z nich je na fotografii vpravo dole , skutečná velikost dospělce je asi 2 cm .	15	Masculine
Tento výraz je zatížen chybou závislou na * a * , která je shodná s chybou v části * danou rozdílem mezi skutečným * a hodnotou vypočítanou .	1	Masculine
Výsledky všech zkoušek se rozhodčím započítávají do celkového hodnocení spolu se známkami za jednotlivé zápasy .	0	Masculine
Přímou cestou jsou vyhledáváni lidé , kteří svými schopnostmi a vlastnostmi co nejvíce odpovídají definovaným požadavkům .	10	Feminine
Vystřídala se prakticky jedna generace , a přesto se nám , když na tyto dny vzpomínáme , zdá , jakoby to bylo včera .	3	Feminine
Každé fyzikální měření je zatíženo osobitými systematickými chybami , proto není možné ihned vytvářet kombinace všech metod .	4	Neuter
V některých případech se uvažují též odpisy a náklady na generální opravy .	8	Masculine
Tím se dále zajistí organizační oddělení funkce dopravce od řízení železničního provozu a údržby traťové sítě a vytvoří podmínky pro postupnou privatizaci dopravce .	13	Feminine
Opavští navázali kontakt s obchodní firmou Nichetzu , sídlící v Tokiu , která v minulosti zajišťovala z ČR dovoz sladu , piva a chmele .	21	Neuter
USK by je rád přivítal opět ve svých řadách , ale bude záležet , na jaký standard jsou ze zahraničního angažmá zvyklí a co budou v Čechách požadovat .	15	Masculine
Nutnost kriticky a realisticky hodnotit průběh členských schůzí v závodech zdůraznil ve svém vystoupení člen předsednictva ÚV KSČ a předseda ÚRO soudruh Karel Hoffmann .	20	Feminine
Vedoucí kádrového útvaru Třešňák uvedl , že ve smyslu usnesení předsednictva ÚV KSČ se komplexní hodnocení budou napříště provádět v pětiletých cyklech , počínaje # , a budou spojována s kontrolou plnění pětiletých plánů práce .	21	Masculine
Poradce většinou nemůže říci všechny důvody , proč je výhodné investovat právě tak a ne jinak - často jsou to totiž velmi důvěrné informace .	5	Masculine
(5) Na odpovědnost za jednání , k němuž došlo při podnikání fyzické osoby , nebo v přímé souvislosti s ním , se vztahují ustanovení o odpovědnosti a postihu právnické osoby .	28	Feminine
Legendární inscenaci Divadla Husa na provázku Labyrint světa a ráj srdce a zároveň comeback Petra Oslzlého z politické scény na divadelní ( vystoupil v roli Poutníka ) zhlédlo na tisíc diváků .	24	Feminine
V poslední době chápeme , že bez pochopení dynamické struktury mozkových procesů nemůžeme pochopit ani celkové fungování mozku .	2	Feminine
Protože ceny akcií se ve většině případů liší , lze tohoto rozdílu využít k tak zvaným arbitrážním obchodům , tedy na jednom trhu levně nakoupit a na druhém se ziskem prodat .	6	Masculine
Fond proti dlužníkům	2	Masculine
Životní jistota	0	Feminine
ČTK přinesla v minulých dnech informace o školném v některých evropských i zámořských zemích .	3	Masculine
I zde musí řídit tým , který svojí prací i vystupováním rozhoduje svým dílem o odborné úrovni i hospodářské prosperitě zdravotního zařízení .	10	Neuter
K ROZHOVORŮM S POSLANCI ČSSD , LSU a HSDSMS v ČNR o možných způsobech zániku společného československého státu a o budoucím spolužití obou republik přijelo včera do Prahy vedení poslaneckého klubu SDL ve SNR .	13	Masculine
Tím ovšem není řečeno , že veškerou odpovědnost za životy a zdraví cyklistů mají řidiči motorových vozidel .	12	Masculine
Nevěřil jsem , že lze tak dokonale vymazat město se staletou historií z povrchu zemského , " dodává .	14	Masculine
Metaforou našeho světa je divadlo , v němž jsme tichými diváky a posluchači .	12	Masculine
Slovenský opoziční deník Sme k prohlášením slovenského premiéra , že Rusko a SR začínají nový model spolupráce jako precedens pro ostatní středoevropské státy *	2	Masculine
Švédský gólman byl v palbě střel a stačil jim odolávat do 52 . minuty , kdy střídající Krejčík vybojoval míč , Holota ho odcentroval na osamoceného Trvala , který lysou hlavou skóroval .	17	Masculine
Poněkud nebezpečný bluf	1	Masculine
Přímořskou republiku vyhlásilo včerejší zasedání sovětu Přímořského kraje , dálnovýchodní oblasti Ruska , jejímž správním střediskem je Vladivostok a která má rozlohu 166000 kilometrů čtverečních .	23	Masculine
Dále vybídl členy ÚR , aby začali ve svých odděleních připravovat podklady pro kontrolu komplexních hodnocení z * .	6	Masculine
Doc . MUDr . Jiří Nevoral , CSc . , gastoenterologické pracoviště I . dětské kliniky v Praze - Motole	11	Neuter
Z červencové analýzy závažného stavu pohledávek ( 7.1 mld . Kč ) a možných nástrojů řešení vyplynulo , že v oprávněných případech může fond jednat i o slevách a dodatečném splácení .	2	Feminine
Na jejich adresu dodal , že svými požadavky zvyšují napětí mezi Slováky a Maďary , budují pocit ohrožení potlačováním práv u Maďarů .	18	Neuter
22.25 Chytila patrola prostitutku	2	Feminine
Zkušenější tým by určitě v Děčíně zvládl koncovku lépe .	6	Masculine
Také představa , že by nově příchozí vyhubili své předchůdce zcela beze zbytku , není pro paleoantropology snadno přijatelná .	9	Masculine
Při tlumeném světle přicházela na přetřes politická situace u nás doma .	1	Neuter
Například na Hobby v Českých Budějovicích se Agrotech chystá předvést systém pro osobní identifikaci a dálkové ovládání vjezdů do objektů .	16	Neuter
Jak vystřelování odpadů do kosmu , tak transmutace ( jaderná přeměna ) vybraných nuklidů patří spíše do oblasti vědecké exotiky .	4	Masculine
Izraelská vláda v neděli jednomyslně schválila dohodu , na jejímž základě přebírají Palestinci na západním břehu Jordánu pravomoci v pěti civilních oblastech .	12	Masculine
Z uveřejněných prací je známo , že se o zesilovač v pevné fázi řízený elektrickým polem zajímali již od začátku třicátých let našeho století profesor fyziky na universitě v Lipsku Julius Lilienfeld a Oskar Heil z Berlína .	2	Feminine
Toto tvrzení je ovšem úhelným kamenem celého Kantova řešení uvedeného sporu .	4	Masculine
A jen takoví , kteří takto stavěli , byli tenkrát uznáváni a vysoko ceněni .	8	Masculine
Ze scény zaznívala živá muzika a já nevěděl , kam se dřív koukat .	7	Masculine
Nutnost kriticky a realisticky hodnotit průběh členských schůzí v závodech zdůraznil ve svém vystoupení člen předsednictva ÚV KSČ a předseda ÚRO soudruh Karel Hoffmann .	13	Neuter
Analýza starších textů z vymezeného časového období poskytne možnost pro určení poměru prvků centrálních a periferních , na časové ose zastarávajících a nově pronikajících , na stylové ose knižních a hovorových .	18	Feminine
Mečiarova vláda pak před deseti měsíci jmenovala šéfem prodeje slovenských zbraní ( firma Armex ) bývalého předsedu Slovenské národní strany a jejího současného čestného místopředsedu Víťazoslava Morice .	25	Masculine
Odbory v současné době usilují o komplexní revizi racionalizačních programů , o ještě větší rozvoj vynálezeckého a zlepšovatelského hnutí na závodech .	3	Feminine
Velké podniky nám peníze dávat nemusí a ani nechtějí .	1	Masculine
I když to není pravidlem , učíme se vzájemně tomu , co dělá druhý lépe , pokračuje ředitel Jaroslav Šustr .	2	Neuter
Situace je komplikována tím , že v jiných socialistických zemích není výroba zpracovatelských strojů rovněž rozvinuta , integrace a specializace se dosud neprosadila , a proto je dovoz orientován převážně na kapitalistické státy .	2	Feminine+Neuter
Je únosné další setrvání prezidenta NKÚ v nejvlivnější vládní straně ?	3	Neuter
" Máme spočítáno , že i po splacení dluhu bychom měli mít za sezónu zisk přibližně milion korun .	16	Masculine
Podle slov Patrika Hese , ředitele pražské společnosti Time / system , praxe ukazuje , že tato čísla jsou platná i v českých podmínkách .	19	Neuter
Velvyslankyně Albrightová před setkáním zdůraznila důležitost mezinárodních mírových operací OSN v problematických oblastech světa .	11	Feminine
Takže nešlo o nezájem a neschopnost policie , ale výmysl , o snahu po laciné popularitě .	3	Masculine
Složitější způsoby kódování řečových signálů nevedly u jednokanálových neuroprotéz k výraznějšímu zlepšení rozumění řeči .	8	Feminine
Tabulku vede Werder Brémy , neboť dosud vedoucí Dortmund se ztrapnil vysokou porážkou ( 1 : 4 ) ve Frankfurtu .	0	Feminine
Chybí zde složitý kořenový systém rozmanitých vazeb , kterým je podnikatel se svou živností a obcí spjat .	10	Masculine
Benešov měl mírnou územní převahu , jenže ji gólově nevyužil .	2	Feminine
Další schůzka zástupců opozičních stran ČSSD a LSU s činiteli HZDS se uskutečnila včera ráno na půdě FS .	16	Feminine
Ve svém závazku počítáme nejen s plněním výrobních úkolů , ale i dobrým hospodařením se svěřenými materiály , nářadím .	1	Masculine+Neuter
Znepokojení nad osudem projektu Evropské unie se projevilo naplno , teprve když Dánové v letošním referendu k maastrichtské smlouvě řekli své ne .	3	Masculine
Podle ředitele Šmahela bude SPT Telecom i nadále poskytovat v rámci své sociální politiky komerční slevu u všech bytových stanic spočívající v účtování prvních deseti tarifních impulsů v ceně 1.05 Kč za jeden impuls .	18	Feminine
Mírový proces na Blízkém východě se dostal do slepé uličky , ale žije dál .	4	Masculine
Je to sice trochu nechovatelské , ale pravdivé .	1	Neuter
Pink Floyd : Zleva Richard Wright , David Gilmour a Nick Mason	7	Masculine
Z nich bylo na ceny nominováno celkem 17 titulů .	8	Masculine
Pro * režimů nejsou tyto meze ještě dosaženy , pro # hodnot lze již hodnoty považovat za ustálené , rozpětí mezi maximem a minimem je však značné , průměr # * .	23	Neuter
Najednou se při okraji silnice vynořila zkřehlá postava stopaře , který usilovně mával a upozorňoval na sebe .	10	Masculine
Její snižování má velký význam při posilování konkurenceschopnosti ve vztahu k zahraničním bankám , které zvyšují objem úvěrů poskytovaných našim podnikům za poměrně výhodnějších podmínek .	11	Feminine
Benveniste našel šanci u konkurenční firmy , nevzdal se , konstruoval nové protokoly experimentů , formuloval další hypotézy .	5	Feminine
Tyto tři společnosti vytvoří v ČR síť čerpadel BP , přičemž 42 % kapitálu bude patřit právě Britům .	7	Neuter
Důl Doubrava nenabízí možnost zaměstnání pouze evidovaným bývalým horníkům , ale i vyučeným v jiných profesích , kteří se mohou rekvalifikovat ve vzdělávacím středisku dolu .	4	Neuter
Ale řešení leckterého konkrétního případu se z různých důvodů oddaluje , dlouho trvá a někdy dokonale zasukuje .	7	Masculine
Natírali jsme dům vrstvu po vrstvě .	5	Feminine
jsou vesměs konstruovány tak , aby vyjadřovaly jistým způsobem definovanou složitost signálu .	2	Feminine+Masculine
" Jako normální svině vás mohu ujistit , že to ještě chvíli potrvá , než tady bude člověk člověku vlkem . "	2	Feminine
Foto Alan Pajer	1	Masculine
Zatím 224 projektů privatizační úřad prodiskutoval a odsouhlasil v tzv . dohadovacím řízení .	2	Masculine
Strýc se nechal chvíli unášet po hladině a pak lehkými tempy zamířil k plovoucímu podnosu s připraveným sektem a pamlsky .	9	Neuter
Ministr se také domnívá , že je třeba v této věci provést další důkazy , dodal .	7	Neuter
Takový systém nemůže být vybudován pouze na základě experimentálních zákonů .	7	Masculine
Jistě to není možné , usmějete se .	3	Neuter
Ve výstroji příslušníka jsou předváděcí řetízky .	1	Feminine
Buď naivně spoléhal na svůj politický vliv , nebo se mu nedostávalo rozhodnosti .	6	Masculine
Milan Uhde byl zvolen do čela komise , která by měla do 2 . září nalézt kompromis mezi oběma znesvářenými křídly ODS v Brně .	3	Masculine
Ti však musí navíc přiložit živnostenský list , daňové přiznání s dokladem o zaplacení daně , eventuálně peněžní deník , společenskou smlouvu a výpis z obchodního rejstříku .	17	Masculine
" Domnívám se , že by strana nyní neměla schvalovat volební program , který by podrobně mapoval vládní resorty .	11	Masculine
U jiných živočichů máme zatím k dispozici jedinou možnost přímého stanovení chladové adaptovanosti : délku doby , po kterou je organismus schopen přežívat silný chladový podnět ( chladovou rezistenci ) .	24	Masculine
Vláda Izraele schválila další pravomoci Palestinců	3	Feminine
Závod se značně rozšířil , koncem roku # v něm pracovalo již přes # zaměstnanců .	0	Masculine
Provázanost světské a církevní moci umožňovaly i správní poměry v přemyslovských Čechách : hranice pražské diecéze se kryly s hranicemi státu a velkofarní okrsky byly totožné s tím , co bychom dnes honosně označili jako " vyšší územněsprávní celky " .	36	Masculine
Jste schopni si koupit zboží na první pohled - vlastně okamžitě - aniž budete později zklamáni ?	4	Neuter
Ze sušených listů si také můžeš uvařit dobrý čaj .	1	Masculine
Odboráři ze SLTŠ v Písku v Plánu aktivity zdůrazňují prohloubení výchovného působení třídních profesorů s využitím sdělovacích prostředků , možností domova mládeže , svazácké organizace , zájmové výchovy a významných událostí , výročí , včetně práce a pomoci školnímu polesí .	26	Feminine
Snažíme se domy co nejvíce zateplovat , ale je to příliš nákladné , říká Markéta Vltavská , ekonomka družstva .	17	Feminine
Dramaturgie festivalu Pocta katedrále pozvala do nádherného prostředí renesanční Míčovny na Pražském hradě Talichovce s repertoárem krásným a efektním .	18	Masculine
Podle jeho slov také zatím soud nerozhodl , jak bude vyřešen spor mezi FNM a V . Čekanem o platbu firmy Elektroodbyt , kterou získal Čekan ve veřejné soutěži .	23	Feminine
Švédský šampion Tony Rickardsson vyhrál v Pardubicích již ve dvou minulých ročnících , Dán Hans Nielsen ( oba Seveřané jsou továrními jezdci divišovské Jawy ) je známým profesorem ploché dráhy a Australan Graig Boyce je zase největším překvapením letošní sezony .	11	Masculine
Z vypovídání jednoho druhu smluv , uzavřených mezi klienty a Komerční bankou v letech 1990 a 1991 , se v posledních dvou týdnech stala téměř kauza , plnící stránky novin i rozhlasové vlny éteru .	32	Feminine
Pořizovací náklady na novou linku se pohybovaly kolem deseti milionů korun .	0	Masculine
* Borovský pak v jiném článku napsal o svém pozorování o vlivu sucha roku # na růst hub ve středních Čechách .	20	Feminine
Narovnání vzájemných vztahů , překonání starých konfliktů z nedůvěry , živených komunisty , bude mít vliv na integraci ČR do evropských a transatlantických struktur .	17	Feminine
Těsnou většinu v novém orgánu tvoří nováčkové , celkem sedm osob .	6	Masculine
S těmito nadějemi můžeme sympatizovat , přestože nebudeme souhlasit s nepochopením kvantové mechaniky , které je inspirovalo ( kdyby pro nic jiného , tak proto , že podklad pro tento paralelismus - kodaňská interpretace - je tak mlhavý ) .	21	Neuter
V člověku se to musí nějak vyrovnat .	3	Neuter
Mluvčí UNPROFOR E . Chaperon prohlásil , že budovu parlamentu opustilo šest vojáků bosenské armády .	2	Masculine
Ale to přece věděl už před uzavřením dohody , že město takové peníze nemá .	3	Masculine
Volil jsem stejný postup jako před třemi roky , kdy jsem tu trénoval naposledy .	12	Masculine
" S výjimkou Vettoriho jsou to lidé , kteří nikdy nic nevyhráli .	3	Masculine
Trvalá hodnota slova spočívá pro Fučíka v tom , že je to slovo řečené včas , ve svůj čas , a v tomto smyslu leží i trvalá hodnota Fučíkova slova literárněkritického , * historického .	22	Masculine+Neuter
Západní diplomaté hlasování dumy přivítali a podotýkají , že přijetí rozpočtu spolu s vetem prezidenta Jelcina návrhu zákona o minimální mzdě položilo výborné základy pro jednání s MMF .	13	Neuter
Přihlíží se tu zejména k výkonu pracovníka , samostatnosti a iniciativě , ke kvalitě a hospodárnosti práce , práci bez chyb a závad , k plnění termínů uložených úkolů .	8	Feminine
Podle něj není konečná podoba kandidátní listiny hotova , a Čekan proto nemůže figurovat na jejím prvním místě .	15	Masculine+Neuter
Dosti jasně vyjádřil vědomí vzájemné spojitosti vědeckých a státních institucí * Salomon ve své knize Science et politiques vzniklé převážně na základě výzkumu fenoménu vědy v politickém systému Spojených států amerických .	15	Feminine
Týkalo se to hlavně tvrdých sýrů z Příšovic a výrobků soukromé mlékárny ve Frýdlantě .	2	Neuter
Morfologické rozrůznění se omezuje na variace uvnitř těchto základních schémat , v potencích několika konzervovaných , stabilizovaných systémů .	14	Masculine
Křoví se rozevřelo a na paseku vešel mohutný medvěd , který hledal svého domnělého druha .	7	Masculine
Komunistická strana Československa přijala na svém # sjezdu generální linii své politiky , kterou budeme neochvějně a rozhodně uskutečňovat se všemi : poctivými dělníky , družstevními rolníky a socialistickou inteligencí .	22	Masculine
" Co jen to té Alžbětě prasklo v bedně . "	4	Feminine
McNeillovo aprioristické tvrzení , že lidská řeč tedy je výsledkem vrozených druhově specifických schopností , je odmítáno i ve vlastních řadách transformacionalistů .	2	Neuter
Někteří jeho činitelé však o ní stále ještě mluví jako o jedné z variant .	13	Feminine
Živí jedinci se považují za otevřené biotické systémy , které homeostatickým mechanismem a proti entropii aktivně udržují svou existenční rovnováhu na vlnách neustále se měnících podmínek prostředí .	26	Neuter
" Severní Irsko je krásný kus země , kde se dá klidně a spokojeně žít , " říká Michael Mates , odpovědný na Úřadu pro Severní Irsko za bezpečnost v Severním Irsku .	23	Masculine
Veřejnost podle něho v únoru ocenila , že se ČSSD zabývá konkrétními otázkami , které občany zajímají .	5	Feminine+Neuter
Protože ceny akcií se ve většině případů liší , lze tohoto rozdílu využít k tak zvaným arbitrážním obchodům , tedy na jednom trhu levně nakoupit a na druhém se ziskem prodat .	10	Masculine+Neuter
Přibližně v téže době redaktor Jiří Tušl , s nímž se dobře znal téměř čtvrt století a který působil de facto jako jeho sekretář či mluvčí , přišel s nápadem začít pracovat na spisovatelových pamětech .	18	Masculine
Obránce Harazim z Drnovic si zlomil při přípravném zápase v rakouském Hornu , který skončil 1 : 1 , ruku a jeho start v ligové premiéře je vyloučen .	5	Masculine
Partie budou začínat v půl čtvrté odpoledne , pět dní v týdnu , a každá se musí dohrát v kuse .	19	Masculine
Paraguayská policie zastřelila v pondělí na severu země vedoucího představitele zemědělců při srážkách s účastníky generální stávky .	16	Feminine
Mezitím oba týmy - Williams Renault a Simtek Ford - zkoumají tzv . černé skříňky , tedy počítačové systémy umístěné ve vozech formule 1 a zaznamenávající všechny údaje z jejich chodu .	30	Masculine
A v duchu děkoval svému otci , který si na něm vyžádal slib , že se bude řídit třemi zvláštními radami .	18	Feminine
(1) Účetní jednotky uvedené v §_20_odst._1_písm._a)_až_d) jsou povinny vyhotovit výroční zprávu , jejímž účelem je uceleně , vyváženě a komplexně informovat o vývoji jejich výkonnosti , činnosti a stávajícím hospodářském postavení .	13	Masculine
O středním a drobném podnikání vláda skutečně soudí , že jsou generátorem celé ekonomické transformace a taky má její soustavnou podporu .	14	Feminine
Když byste se raději učil vzorečky , stejně se na to hraní nedá koukat .	11	Neuter
Život jako z dobrodružného románu : střídání míst , zaměstnání , jazyků , náhlé obraty , útěky nejdříve před morem hnědým , posléze před rudým .	20	Masculine
Opačný proud prochází jako v předešlých případech beze změny , protože je nesen menšinovými děrami z části * do části * .	14	Feminine
Společnost počítá s vybudováním sítě vlastních prodejen , zaměřených na španělské nápoje a občerstvení s jejich využitím .	8	Feminine
Její večer byl zařazen do cyklu Slavné sonáty .	5	Masculine
Je pravděpodobné , že v průběhu osmdesátých let a počátkem devadesátých let budou samoobslužní prodejny skoro výhradní formou prodeje .	10	Neuter
Jenže španělští ekologové spočítali , že odvoz ledovce do Valparaisa a pak k jižnímu pólu vyvolá tolik spalin z motorů nákladní lodi , že by právě působením skleníkového efektu způsobil roztání onoho ledovce . . .	21	Feminine
Péče o matku , a zejména zaměstnanou matku , má mezery zvláště v oblasti služeb .	0	Feminine
Tvrzení , že jsme všichni povinni platné normy respektovat a dodržovat , což je základ demokracie , pořádku a prosperity , je správné a nelze než s ním souhlasit .	0	Neuter
Taliban včera Rabbáního vyzval , aby se jeho vojska vrátila do výchozích pozic .	3	Masculine
Poslal jsem mu pět nebo šest otázek , které jsem mu měl položit před kamerou , a poprosil ho , ať mi odpovědi předem pošle .	6	Feminine
Považujeme za nešťastné určit hranici násobku životního minima , které rozdělí rodiny na chudší a bohatší .	9	Neuter
Pokračovala i konzultační spolupráce s * Svoboda při novém vydání překladu souborného díla * Lenina .	9	Neuter
Při této příležitosti bude uvedena hra * Štejna Hotel Astoria .	1	Feminine
Místopředseda předsednictva SFRJ Branko Kostič minulý týden prohlásil , že " budoucí " Jugoslávie by mohla zahrnovat Srbsko , Černou Horu a také oblasti Chorvatska , Bosny a Hercegoviny , v nichž srbské národnostní menšiny vyhlásily autonomii .	34	Feminine
K tomu se při výchově kováků používá cvičných prací .	1	Masculine+Neuter
Rozhodnutí uvádí : Druh výrobku , na jaký typ se vztahuje , kdy bylo vydáno , do kdy platí a především kým a pro koho bylo vydáno .	4	Masculine
Zašla jsem k babičce , která mi šila modely do tanečních , a poprosila ji , aby mi tu blůzu přes neděli ušila .	8	Masculine
až příliš reálné vize homunkulů , kteří zpracovávají energii jen v pohybu uzavřených potravních řetězců a jejichž " huby jsou otevřené do žaludku " .	11	Masculine
Zápas nejlepších domácích basketbalistů bude po vzoru NBA rovněž proložen soutěží ve střelbě trojek a smečování do koše .	15	Neuter
Případ s vypovězením vkladů s pevným vysokým úrokem a roční výpovědní lhůtou u Komerční banky vyvolal nevoli veřejnosti a přinejmenším rozpaky v některých odborných a politických kruzích .	9	Feminine
Měl by být schopen jejich činnost v případě potřeby nějak koordinovat a řídit , například formou vývozních licencí .	3	Masculine
Bude jí skvělá rocková písničkářka P . J . Harvey .	5	Feminine
Po listopadu 1989 sice tento černobílý pohled zmizel , ale vakuum využili převážně exiloví historici a spojili obhajobu Slovenského státu s odsouzením SNP .	22	Neuter
Jednou z příčin malé prestiže minulého federálního parlamentu v očích veřejnosti byla jeho leckdy přílišná zahleděnost do sebe .	14	Feminine
Fakt , že je právě on dnes v centru pozornosti , je přímým důsledkem tohoto vývoje .	8	Neuter
Jak LN sdělil předseda zahraničního výboru sněmovny Jiří Payne ( ODS ) , v přátelském duchu jsme byli požádáni o pochopení pro určité emocionální záležitosti týkající se osudu českých Němců po roce 1945 .	18	Masculine
Dražší je lešení trubkové , které se vyplatí jen pro déletrvající práce u větších objektů .	2	Neuter
Takový vztah k životu je přirozeně dán potřebou boje se vším nesprávným , co se kdy v životě vyskytovalo a vyskytuje .	0	Masculine
Ostatně své vyřazení nesváděl ani na nepříjemný pád z konce úvodní sady , kdy si pochroumal zápěstí .	10	Feminine
Kožený mu , jak sám řekl , vyplatil půl milionu korun proto , že Wallis vyhrožoval , že jeho osobně i firmu " potopí " .	9	Masculine
točí se kolem leitmotivu tajemného dívčího pláče , který je slyšet ve výtahové šachtě a jehož původ se snaží vypátrat jistá pacientka .	4	Masculine
V kategorii automobilů , v níž startuje 94 vozidel s posádkami ze 17 zemí ( včetně Číny , Korejské republiky a Thajska ) , začal ostrý duel mezi značkovými týmy Citroen a Rothmans - Mitsubishi .	16	Feminine
Pro moderní publikum , které většinou nemá žádné zkušenosti s válkou , jsou Dossovy příhody něčím zcela nepředstavitelným .	7	Feminine
A nebo se tady choroba aids v té době nediagnostikovala ?	8	Feminine
Tak , jak narůstaly styky vědeckých pracovišť se Západem , docházelo k navázání trvalých kontaktů pozdějších vůdčích představitelů pravice s buržoazními ideologickými centry .	12	Neuter
Byla vypracována teorie lingvistických transformací , syntaktická analýza a další otázky teorie programovacích jazyků vedly k zavedení a zkoumání vícenásobných gramatik a automatů , podmínkových gramatik a dalších objektů .	7	Feminine
Dopis č . 2223	0	Masculine
V ní jsou konkrétní výsledky průzkumu shrnuty , zobecněny a interpretovány .	10	Feminine+Masculine
V okamžiku , kdy se fyzici snažili zvýšit přesnost určení hmoty intermediálního neutrálního bozónu Z , stala se tato neurčitost dominantní chybou experimentu .	5	Masculine
Dodejme pouze , že vládní hospodářská politika se - přes všechny úpravy či zvraty - na západě v jednom nezměnila .	18	Masculine+Neuter
Nárok na dovolenou vzniká , jestliže byl pracovník v pracovním poměru k organizaci nepřetržitě # měsíců , takzvaná čekací doba , a jestliže v této době odpracoval alespoň # dnů .	17	Feminine
Strany mají nárok na roční příspěvek ve výši nejméně tří a nejvíce pěti milionů korun , pokud ve volbách získaly alespoň tři procenta hlasů .	5	Masculine
Novela zákona o daních z příjmů osvobodila úrokové výnosy z hypotečních zástavních listů od této daně , připomněl .	3	Feminine
Vláknité mezivložky v maximální délce # * .	3	Feminine
b ) S byty se budou prodávat i pozemky , přičemž jejich cena se stanoví dohodou ( návrh na zachování vlastnického práva obce na pozemek , na němž stojí příslušný činžovní dům , Sněmovna zamítla ) .	0	Neuter
Pro tým z kolébky kopané je navíc výhra v PVP jedinou šancí hrát v příští sezoně opět evropský pohár a v hledišti jej bude povzbuzovat 13 tisíc fanoušků .	14	Feminine
Recenze KNIHY : Prvním beletristickým titulem nového brněnského nakladatelství jsou ROZBITÉ OBRAZY , esej ILSE TIELSCHOVÉ ( 1929 ) , rakouské spisovatelky sudetoněmeckého původu .	0	Feminine
Loňský vicemistr španělské ligy se tak dostává do nezáviděníhodné situace , protože jeho druhá zahraniční akvizice a Bebetův krajan Mauro Silva má zraněné koleno a týmu bude chybět nejméně čtyři měsíce .	8	Feminine
Institut , který v podstatě založily banky , nechce být ztrátový , ale neusiluje ani o zisk .	2	Masculine
Příští program , 16 . kolo - dnes : LeRK Brno - Xaverov ( 16.30 hodin ) .	15	Feminine
Brát ohled na osoby uvedené v * # , zejména ty , které užívají zvláštního označení nebo popřípadě bílé hole , na řidiče označených vozidel nebo i na řidiče označených cvičných motorových vozidel .	32	Neuter
Skalník je společnost pro rozvoj měst a obcí , jež chce obcím v okolí Prahy ukázat , jakým způsobem mají postupovat při vstupu investorů do jejich teritoria .	11	Feminine
Buržoazní školský systém této skutečnosti nedbal a připouštěl velké plýtvání talenty .	2	Masculine
U nás však sponzorské příspěvky a dary v současné době nepřesahují jedno až dvě procenta provozních nákladů .	14	Neuter
Tato dohoda o hmotné odpovědnosti je jedním z předpokladů uplatnění odpovědnosti za schodek na svěřených hodnotách , které je pracovník povinen vyúčtovat .	6	Masculine+Neuter
Závěrem se pokusím stručně odpovědět na několik zásadních otázek za svou osobu i přátele v Občanském hnutí :	0	Masculine
Současně je v návrhu poživatelům tohoto příspěvku zrušen SVP , který činí 140 Kč .	5	Masculine+Neuter
Nicméně pro Kerberovou znamená finále sezóny konec neuvěřitelného roku .	5	Feminine
Poslancům polského Sejmu se včera nepodařilo přehlasovat veto prezidenta Lecha Walesy na novelizaci trestního zákona umožňující částečnou liberalizaci umělého přerušení těhotenství .	1	Masculine
Denně na náš zastupitelský úřad přichází také množství výhružných anonymních dopisů .	3	Masculine
Domnívají se , že sahat k represi znamená přiznat selhání v oblasti prevence .	6	Feminine
Pátý skončil generál Norman Schwarzkopf , velitel amerických jednotek během války v Perském zálivu .	10	Feminine
Prezident de Klerk v úzké spolupráci s nejrespektovanějším vůdcem černochů Nelsonem Mandelou dovedl zemi k prvním demokratickým volbám .	9	Masculine
Martine Stibon sice ponechala ženám dlouhé bílé redingoty a kalhoty cigaretového střihu , ale zároveň jim přikázala mít pod rozepnutým sakem pouhou podprsenku .	10	Masculine
V současnosti spadá do regulované oblasti asi pět procent cen , především jde o ceny surovin , uhlí atd .	8	Neuter
Neměl jsem mozoly , co by mě chránily proti ostrým hranám břidlice , kterou jsem musel lovit holýma rukama ze studené špinavé vody ve žlabu táhnoucím se celou šachtou .	20	Feminine
Když jsem vyhrála set , druhý často soupeřka vypustila , to profesionálka neudělá , už jsem prohrála i z mečbolu . "	16	Feminine+Neuter
Nejenže nutí k zamyšlení nad vlastní činností toho kterého orgánu či funkcionáře , ale stávají se podnětem k živému projednávání , přijímá je drtivá většina pracujících , komunistů , bezpartijních i členů jiných politických stran .	23	Feminine
Finanční krize v druholigovém fotbalovém klubu Terrex Kladno dosáhla pravděpodobně vrcholu .	10	Masculine
Způsob B mohou účetní jednotky použít pouze v případě , že zajistí průkazné vedení evidence o zásobách tak , že budou schopny prokázat v průběhu účetního období stav zásob včetně ocenění těchto zásob podle zákona .	27	Masculine
Pro trestné činy ublížení na zdraví , loupež a omezování osobní svobody jsou tedy v současné době stíháni čtyři muži , včetně spolumajitele Discolandu Ivana Jonáka .	7	Feminine
Počet pracovníků BA v ČR se proto musel zvýšit na 18 .	0	Masculine
Otevření hranic přilákalo do cestovního ruchu tisíce podnikavců .	7	Masculine
Bylo by možno vidět , že ukazují na to , jak se lidé liší v odvaze rozhodnout se , riskovat , a v citlivosti či necitlivosti k tomu , co mohou vidět , slyšet , cítit .	8	Neuter
Motivy jako důvody pro rozhodnutí při volbě .	2	Masculine
Na Moravě a ve Slezsku je procento lidí , kteří problém uspořádání pociťují jako závažný , jen nepatrně vyšší .	6	Neuter
Za úkol práva nepovažuji , aby se stalo médiem k šíření různých politických proklamací či nějakých dobře míněných apelů na chování osob , jak fyzických , tak i právnických .	20	Neuter
Alexandre de Merode , belgický předseda zdravotní komise , potvrdil , že mu bylo hlášeno den po závěrečném ceremoniálu pět nebo šest pozitivních testů ze závěrečných dnů OH .	7	Feminine
Užitečná je i stěrka k odstranění shluků živice , k očištění živičných nátěrů při nahřátí spájecí lampou a k rozetření a spojování styků asfaltových izolačních desek .	16	Feminine
Stará Planina , Sredna Gora , pohoří Rila a Rodopy poskytovaly útočiště hajdukům a bojovníkům proti turecké nadvládě , chránily i partyzány v boji proti fašistům .	17	Feminine
Uvedl , že při útocích proti zbylým japonským vojákům objevil v jednom japonském táboře nedaleko základny Mount Kitanland zbytky pečeného lidského masa .	15	Feminine
A ministerský předseda nám sympaticky vysvětlí , že i to je v zákonu tržní ekonomiky .	14	Feminine
" Permanentní lidové shromáždění " , které hodlá uspořádat Klub českého pohraničí ve dnech od 15 . července do 15 . srpna na ústeckém mostě , zdejší obvodní radnice zakázala .	11	Neuter
Serginho , jenž startoval v dresu Brazílie na MS 1982 , kopl Josého Giardiniho do třísel a své chování odůvodnil rasistickými poznámkami ředitele Guarani .	5	Masculine
Částka by měla být splacena v dodatečné lhůtě do 15 . března .	7	Feminine
V Africe a Latinské Americe se rychle rozšiřuje práce na částečný úvazek bez sociální ochrany .	13	Feminine
Především informovala své věřitele ( jen hotelům dlužila půl druhého milionu ) o nastalé situaci a požádala je o poshovění .	3	Masculine
Několik vědců však zůstalo skeptických a trpělivě shromažďovalo údaje z prvních satelitů , zdokonalovalo analytické techniky , propracovávalo numerické modely a vytvářelo obrovské klimatické databáze .	17	Neuter
Rothschild měl tehdy informaci o Wellingtonově vítězství o dvacet čtyři hodin dříve než britská vláda .	5	Neuter
S pádem Charasjábu se dostaly do přímého kontaktu převážně tádžické síly prezidenta Rabbáního a paštunský Taliban .	7	Masculine
Pokud si je chceme naostřit sami , upneme vrták do svěráku mezi měkčí vložky a pilníkem obrousíme ostří proti směru jeho otáčení .	5	Masculine
Chci tím říci , že nebude všechno v transformačním procesu úplně čisté .	11	Neuter
Lednový návrh rady prodloužit současnému šéfu činohry Ivanu Rajmontovi jeho funkční období o jeden rok ministr Tigrid nakonec po rozhovorech s Rajmontem nepřijal a požádal radu o jiné řešení .	8	Masculine
Zikkurat , velký stupňovitý útvar podobný kopci , měl zřejmě Sumerům vytvořit představu hory v jejich původní vlasti , na které zřejmě kdysi uctívali svá božstva .	0	Masculine
Vycházet ze základního schématu struktury NVMČ , viz zápis z porady ze dne # konané v Brně .	16	Neuter
Tomu dali do pracek pouze | | šipku na házení , a nechali ho opakovaně píchnout do jmen | | společností , uvedených na burzovní stránce New York Times .	28	Masculine
Při naznačení základní problematiky týkající se slova jakožto jednotky lexikální analýzy byl ponecháván stranou závažný fakt , slovnědruhový charakter slova , který má samozřejmě značný vliv nejen na jednoznačné vymezení souboru , ale i na jeho homogennost .	2	Feminine
Největší vzmach zaznamenal odbyt automobilů ve Francii , kde došlo k růstu odbytu o 20.7 procenta na 155900 .	15	Neuter
Lidé důvěřují více svým partnerům než sobě samým .	4	Masculine
Potlesk sklidil projev norské premiérky Gro Harlemové Brundtlandové , v němž se soustředila na problémy rovnoprávnosti žen ve světě jako prostředku ke snížení růstu populace .	22	Neuter
Většinou se jednalo o osoby s velmi nízkým vzděláním , jež v žádosti o azyl uváděly pouze ekonomické důvody .	4	Feminine
Výbor nesouhlasil se zavedením státního svátku 28 . září ( Den české státnosti ) a 1 . ledna ( Den vzniku ČR ) , ani s vyřazením 8 . května .	21	Feminine
Podepsaly ji předsedové stran Pavel Hirš a Rudolf Baránek .	3	Feminine
Třeba jen proto , že nemám zájem sedět na schůzi , raději bych ten čas věnovala pacientům či studiu .	9	Feminine
Čtete na str . 12 - 13 : Japonský lék na kanadské problémy	11	Masculine
Kromě všestranné činnosti této významné osobnosti českého veřejného života druhé poloviny minulého století přibližuje i podobu někdejšího Českého průmyslového muzea , které Náprstek založil .	15	Feminine
No tak , Perdo .	3	Masculine
Na zasedání Rady obrany státu ( ROS ) v pondělí předloží ministerstvo obrany návrh , týkající se případného rozdělení Československé armády , který bude obsahovat možné termíny a důsledky .	2	Feminine
Návrhy byly nekonkrétní .	2	Masculine
Kohouti totiž nebyli jediným klubem , jenž porušoval jednotlivé články regulí asociace ligy o hospodaření se svěřenými prostředky .	8	Masculine
Větší rozhodnost podle Institutu pro výzkum veřejného mínění vykázali především starší občané , zatímco mladší , ve věku 15 až 19 let byli méně rozhodní .	1	Feminine
Severoitalské pořadatele jeho vítězství zaskočilo , protože neměli k dispozici českou hymnu .	4	Neuter
Ač se to zdá neuvěřitelné , žije dnes ve světě na 40 milionů lidí s irskými předky .	13	Masculine
Jak se projevila aktivita jednotlivých výborů při plnění závazků na jednotlivých akcích .	8	Masculine
AP a italský státní rozhlas Radio - 1 tvrdily , že kromě těchto dvou byl o život připraven také keňský zvukař Anthony Macharia , o němž Reuter oznámil , že je pohřešován .	3	Masculine
Tyto ekonomické vztahy jsou zpočátku v souladu s rozvíjejícími se výrobními silami .	2	Masculine
Krystal omezený dvěma nebo více druhy různocenných ploch se nazývá spojka .	10	Feminine
Kolikrát asi tyhle potrhané listy líbal za válečných nocí dávný voják ?	9	Masculine
( To představuje i rekord odolnosti těla živého tvora . . )	4	Masculine
Strana jde do říjnových parlamentních voleb s příznačným heslem Tentokrát jde o všechno .	8	Neuter
Podle místopředsedy ODA Daniela Kroupy je toto jednání první z celé série schůzek se spřátelenými politickými stranami sousedních zemí a je součástí pravidelných styků aliance s konzervativními stranami v rámci Evropské demokratické unie .	7	Neuter
Probouzí se sice zájem o postižené , vznikají různé nadace , ale ačkoliv stáří čeká na každého , nikdo - kromě církví - na žádnou pomoc nemyslí .	8	Feminine
Duše hlasu a těla ( mezinárodní dílna o hlasu a pro hlas pod vedením Idy Bittové - Kellarové - do 30 . 7 .	11	Masculine
Tenkrát však tu byl ještě další plurál - oni .	3	Masculine
Byli jsme v moderní historii svědky neustálého poklesu cen těch kovů , jejichž výroba se rozvíjela , ať už to byl v první polovině # století hliník a na počátku druhé poloviny titan .	23	Feminine
Motiv jeho jednání pravděpodobně souvisí s restitučním nárokem na vydání objektu , který obviněný uplatnil před čtyřmi roky a jenž byl zamítnut jako neoprávněný .	9	Neuter
Není naše civilizace jediná ve vesmíru .	5	Masculine
Obchodní zákoník v § 299 obsahuje rovněž ustanovení týkající se jakéhokoli zástavního práva vzniklého mezi podnikateli při jejich podnikatelské činnosti .	12	Neuter
Viděli jsme , že peníze jsou produktem prostého zbožního oběhu .	8	Masculine
Ve společnosti podnikatelů jsme hráli karty o poměrně vysoké částky .	9	Feminine
Po příletu do chorvatského hlavního města se podle informací českého velvyslanectví v Záhřebu vrtulníkem UNPROFOR přepravil k jednotce rozmístěné v sektoru Jih na území tzv . Republiky srbská Krajina ( RSK ) .	26	Feminine
Vydechovala jsem kouř z plic a snažila se vyhýbat Filipově pohledu .	10	Masculine
Malý dopravní letoun L - 610 M vyvinutý v akciové společnosti Let Kunovice by měl postupně ve výzbroji české armády nahradit zastaralé typy AN - 24 , AN - 26 , AN - 30 a L - 410 .	14	Masculine
ČNR přijala v úterý zákon o svém sídle , který předpokládá využití třinácti s českým sněmem historicky spjatých objektů v Praze na Malé Straně pro potřeby českého parlamentu .	17	Masculine
Copak já byl mladý a nějakou korunu jsem si vydělal kopanou , ale ženatí kolegové se měli tenkrát co ohánět .	2	Masculine
Zvlášť markantně se to projevovalo na úseku školství .	6	Masculine
Díval jsem se na dědečka nadšeně - potěší , když máte silné předky .	4	Masculine
S tím byly trochu problémy , protože starosta v řeči rád zdůrazňoval své vzdělání ( však studoval až v Klatovech a v Roudnici ) , a Víťa tedy občas nutně trochu tápal .	13	Neuter
Přítomni : Daneš , Filipec , Horálek , Knappová , Kracíková , Lamprecht , Němec , Pech , Prouzová , Sedláček , Těšitelová , Třešňák , Tyl , Utěšený .	20	Masculine
Belgický ministr národní obrany Léo Delcroix včera jednal o postavení ČR vůči NATO a vzájemných vztazích s ministrem zahraničí Josefem Zieleniecem .	5	Masculine
Úspora nákladů na jejich včasnou sanaci pak bude v budoucnu vyžadovat demolici - s případným ponecháním obvodových zdí .	0	Feminine
Podle náměstka ministra průmyslu a obchodu Miroslava Somola činil v letošním prvním pololetí český vývoz 219.7 miliardy Kč a dovoz 201.8 miliardy .	12	Neuter
Čtyři podniky seriálu se pojedou na Masarykově okruhu , stejný počet na autodromu v Mostě a jeden v Českých Budějovicích .	14	Masculine
V němčině Kopfjägers .	2	Masculine
Pršala : Větší šance na zhodnocení vkladu vidím spíše u větších firem .	3	Feminine
" Bylo mi tehdy sedmnáct , " řekla stará dáma a já už si byl jistý , co bude následovat .	9	Feminine
Pro ověření numerické metody bylo podrobeno harmonické analýze a bezprostředně po sobě následujících period pro režim jmenovitý proud motorů v klidu a pro režim jmenovitý proud motorů při jmenovité rychlosti lokomotivy .	6	Feminine
Vidím ho jako dnes , jak se dívá na černý obdélník domovních dveří , dívá se a dívá . . .	9	Masculine
My už spolupracujeme se sovětským sovchozem Podolskij od roku # .	6	Masculine
Úspěšnější byly ženy - uspěly čtyři , z mužů jen Kozák , mistr světa z krátké tratě .	13	Masculine
" Kluby se o přestupní ceně Přibyla z Olomouce do Slavie dohodly , jenže v Edenu pak připojily protinávrh , týkající se Přibylova pražského bytu .	15	Masculine
Finanční participace státu na jednotlivých projektech nepřesahuje podle Nekolného padesát procent , aby " nevznikl dojem jakési státní legitimity akce či projektu " .	1	Feminine
Během toho školního roku jsem se doslechl , že Československá televize shání člověka , který by byl schopný uvádět nový televizní pořad věnovaný filmu .	2	Masculine
Vedly k tomu obavy z toho , že by mohl příliš velký růst počtu pracovních míst ve zpracovatelských odvětvích přispět k vyšší inflaci .	13	Masculine
Během téměř dvou let dělostřeleckého srbského ostřelování obklíčeného Sarajeva zahynulo více než deset tisíc lidí .	14	Masculine
V nastavší džungli ovládané dravci s cizáckými a špatně vyslovitelnými jmény se Kudlín a Schlín , poslední hlasatelé národní svébytnosti , udrželi jakoby zázrakem .	12	Masculine
Zeptali jsme se proto vedoucí oddělení dovozu ropy a . s . Chemapol Jany Hejskové , zda v dodávkách nedochází k výpadkům .	21	Masculine
Dominantnost první z těchto linií je motivována zákonitostmi historického vývoje lidského poznání , které vychází od celkového chápání objektivního světa a postupně směřuje k relativnímu osamostatnění stále jemněji tříděných oborů .	18	Masculine
Zahájen 10 . summit nezúčastněných	4	Feminine
Půdní dlaždice zvané půdovky nebo topinky používáme na teplou dlažbu v podružnějších prostorách .	8	Feminine
V roce # byla zřízena tato vedoucí pracoviště vědeckotechnického rozvoje v oblasti rozvoje uplatnění plastů , VUSTE Praha pro oblasti uplatnění plastických hmot ve strojírenské výrobě a konstrukcích .	9	Masculine
Budou však potřeba i nové čerpací stanice , motoresty , motely , občerstvení , obchody .	8	Masculine
Poté plénum zamítlo návrh , podle něhož by výsledky referenda mohly být změněny jen novým referendem .	14	Neuter
Existují naprosto naivní padělky , kdy se tam prostě napíše Mánes a často to projde .	13	Neuter
Kleňák v mém životě a změně byl . . . víš , co je kleňák ?	0	Masculine
Pojmy jako testovatelnost a vyvratitelnost předpokládají deterministické systémy .	2	Feminine
Německý tým 2 . hokejové ligy EHC Norimberk sehnal 70000 marek na koupi českého útočníka Jiřího Doležala z finského JVP Jyväskylä .	4	Feminine
Zbrojovkám zbývala pouze jediná šance - prosadit se kvalitou výrobků v soutěži se západními vývozci na povolených trzích .	13	Masculine
Za porušení povinností veřejného činitele a navíc za majetkovou trestnou činnost byl odsouzen Kohlíček na tři roky a Carbol na čtyři roky .	10	Feminine
Jedna z činností akciové společnosti Amalthea je zaměřená na vyhledávání vhodných vedoucích pracovníků do manažerských funkcí v různých podnicích .	12	Masculine
Právě proto , že řídící pracovník nutně zasahuje do sociálního života formálních organizací , poloformálních organizací a neformálních skupin , měl by být vybaven poznatky věd o člověku .	25	Feminine
IIHF se po čtyřech hodinách rozhodla pro bývalého aparátčíka Brežněvova režimu	9	Masculine
Ukázal , že vzniká tendence , aby rotační osa uvažovaných těles byla kolmá k oběžné rovině a aby doba rotace byla stejná jako doba oběhu synchronní rotace .	20	Feminine+Neuter
Je to téměř město ve městě , kde jen pro samu masívní podnož paláce o ploše # * bylo navezeno asi # miliónu kubických metrů hlín .	1	Neuter
Rozhodný nesouhlas vyslovilo 14 procent respondentů .	2	Neuter
Ještě že prestiž českého hudebního umění zachraňují prostřednictvím děl Leoše Janáčka Rudolf Firkušný a Charles Mackerras , kteří nahráli jeho skladby pro klavír , resp . operu Osud . -	8	Neuter
I to je důvod , proč je třeba tuto věc legislativně dořešit a dnešní faktickou diskriminaci nových peněžních ústavů zrušit .	1	Neuter
Objem obchodu dosáhl už dlouho nevídaných 541614 mil . Kč a bilance celého týdne dosáhla sumy jedné miliardy a 12 miliónů .	7	Masculine
Vysává každou minutu tuny materiálu , z něhož jsou tříděny diamanty , které jsou z bezpečnostních důvodů okamžitě zakonzervovány do plechovek na automatické výrobní lince .	18	Feminine+Masculine
V roce 1882 byl uveden do provozu telegrafický systém vybavený 34 požárními poplachovými signály .	7	Masculine
Výhradní ohled na krátkodobé cíle brání zřejmě státu , aby vzal na zřetel aspoň to , že právě nejvíce ohrožená historická zástavba městských center zajímá turisty , kteří přinášejí nejlevnější devizové prostředky .	3	Masculine
Vláda Slovenské republiky , Ústřední svaz židovských náboženských obcí a slovenské Helsinské občanské shromáždění vyjádřily rozhodný protest proti antisemitským materiálům uveřejněným v tiskové příloze Slovenské národní strany v deníku Slovenská republika .	4	Masculine
A nezastaví se před žádným prahem .	5	Masculine
Mladá žena , ztepile sedící na koni ve stetsonu , kožených kalhotách a s koltem u pasu působí stejně pikantně jako třeba dívka s elektrickou kytarou na pódiu rockového klubu .	25	Feminine
Připomeňme , že nikde ve světě stát toto soupeření číselných loterií nepřipouští - konkurenční boj totiž provází růst nákladů a ten snižuje loterijní výnosy , které jsou určeny na veřejně prospěšnou oblast .	23	Masculine
Včera premiér Jan Stráský ( ODS ) poslancům připomněl , že " být pohromadě a zároveň odděleni nelze , být odloučeni a zároveň spolupracovat všude , kde to bude možné , je jediná schůdná cesta " .	1	Masculine
Především jde o celý obraz politika v médiích , neboť především prostřednictvím médií a zvláště pak televize veřejnost politiky zná .	3	Masculine
Tato složitost je podmíněna především i množstvím informací , jež nelítostně bombardují vědomí současníka a především vědomí mladých lidí , které ještě nemá vypěstovanou obranu schopností uváženého zralého výběru .	12	Neuter
Dluh , který plyne z česko - slovenské účasti na výstavbě jamburgského plynovodu , Rusko od roku 1989 bez problémů splácí dodávkami plynu .	11	Masculine
Nejvíc si ale cením gólů v závěru a toho , že jsme se snažili do poslední minuty .	8	Masculine+Neuter
PŘI TRANSPORTU VLAKEM směřujícím do Společenství nezávislých států unikla v železniční stanici v Řikoníně ( okres Žďár nad Sázavou ) radioaktivní látka - chemický koncentrát uranu .	25	Masculine
Ozývají se sice hlasy , že prezident Clinton by udělal nejlépe , kdyby se další kandidatury vzdal , ale všichni si uvědomují , že současný prezident je politikem , který dokáže vyhrávat i ztracené bitvy .	33	Feminine
Kupují je skoro výlučně Němci a podle ředitelky ČPPU i zisk z tohoto obchodu putuje do Německa .	7	Feminine
Celou hodinu jsem se jimi probíral , pak se mi konečně podařilo chybu najít .	5	Masculine
Vyplývá to ze zprávy o stavu životního prostředí v ČR v roce 1993 .	1	Neuter
Tehdejší špička KSČ rozhodla i o tom , že bude dán pokyn soudům , aby soudily vesnické boháče , kteří byli tehdy pranýřováni pro neplnění dodávek .	17	Masculine
Adresářů firem , či jak se v České republice běžněji říká podnikových katalogů , je na trhu s informacemi poměrně dost .	18	Feminine
Čtvrt století konfliktu v Irsku si dosud vyžádalo na všech stranách celkem 3169 mrtvých , zraněno bylo 36500 lidí .	0	Feminine
Má krásný vzhled , je velmi odolné i ve vlhku a patří mezi nejkrásnější dřeva pro obklady interiérů i vnějšků domů .	2	Masculine
Předseda poslaneckého klubu KDS Marek Benda považuje podobný krok za potřebný .	4	Masculine
Doposud jsme byli zvyklí na to , že školy organizovaly nejrůznější soutěže , zájezdy nebo přehlídky a peníze na ně byly vždy nějakým způsobem zajištěny .	17	Masculine
Při přechodu na nový objekt , při aplikaci nových materiálů nebo způsobu konstrukce , při změně pracovních podmínek usměrní vedoucí brigády pozornost všech soudruhů na studium projektových podkladů , instrukcí o bezpečnosti práce a předpisů k obsluze .	34	Masculine
Québecká ekonomika produkuje 22.5 procenta hrubého domácího produktu Kanady .	0	Feminine
Takový návrat k potřebnému pochopení ovšem drasticky omezí množství látky , které může být probráno .	1	Masculine
Padesát spolupracovníků bývalého sovětského prezidenta se změnilo v likvidační komisi , jejímž úkolem je zajistit práci pro členy bývalé kanceláře a sekretariátu M . Gorbačova .	24	Masculine
UHER ( P . ) : " Po vlažné první třetině , kdy naši v soubojích neměli srdce , už jsme předváděli svou hru .	21	Masculine
Není náhodou , že vynikající sovětský režisér * Ansimov věnoval jednu ze svých vzpomínek na spolupráci s českými umělci právě Ivo Žídkovi v postavě Pierra Bezuchova při nové inscenaci Prokofjevovy opery Vojna a mír .	13	Feminine
Rovněž ředitelka IVVM Eliška Rendlová se domnívá , že standardní rozdíl , který se projevuje většími preferencemi téměř všech stran u agentury STEM , je dán stylem práce .	27	Feminine
Až z toho mám někdy takovou hrůzu , jako že bych se třeba postavil , opona se za mnou zavřela a já už nenašel , kudy se prolízá zpátky .	19	Feminine+Neuter
Rozvoj alpské geologie se už nesl ve znamení čtyř ledových dob , zaznamenaných různými úrovněmi zalednění .	9	Feminine
Možná po narození existuje ještě nějaký další život . "	5	Masculine
Zřejmá dětská logika , ptáci se živí hmyzem , sbírají také žížaly , a proto nesprávný závěr , žížala je hmyz .	16	Masculine
Důkazem toho je vysoké hodnocení pomoci sportovců při realizaci volebních programů .	6	Masculine
Další rekord padl v polohovém závodě na 400 m , kde Američan Dolan časem 4 : 12.30 vymazal světový rekord Maďara Dárnyie .	1	Masculine
Finanční náklad spojený s kosmetickou operací bohatě vynahradí obnovené sebevědomí a chuť do života .	2	Masculine
Zatímco její jubileum bylo oslavováno především v Německu , sama filmová hvězda nebyla ve svém bydlišti v Paříži k zastižení .	9	Feminine
Podle Irů je jeho Odysseus , zachycující jeden den života jednoho Dubliňana , největším románem dvacátého století vůbec .	16	Neuter
Některé firmy dovážejí nekvalitní upravené kameny .	3	Masculine
Vedení naší výpravy odmítlo hymnu Evropského společenství a všichni čeští orientační běžci Zakouřilovi " Kde domov můj " zazpívali sami .	5	Neuter
V budoucnu se má mimo jiné koordinovat v česko - bavorsko - hornorakouském trojúhelníku zemědělská činnost a má tam vzniknout propojený biotopický systém .	15	Feminine
Tak každý dýchající organismus , včetně organismu lidského , přispívá k " skleníkovému efektu " .	3	Masculine
A teď se tady procházejí po Rudém náměstí a vzrušeně debatují .	6	Neuter
Z navrženého stanoviska se vypustilo zpochybnění plánované dálnice D 47 od Nového Jičína přes Ostravu a Bohumín do Polska .	18	Neuter
Zde začíná umění býti politicky sexy bez ohledu na všechna tři pohlaví popsaná u lidí .	14	Masculine
Rabin jednal s Arafatem o problémech terorismu .	0	Masculine
Nikoho tenkrát nenapadlo , že by do komunálních voleb v roce 1994 neměl být nový systém veřejné správy znám .	14	Masculine
Tyto bohaté země by měly zabránit vykořisťování rozvojových zemí mimo jiné tím , že do nich nebudou prodávat zastaralé technologie výroby , které jsou silným zdrojem znečištění ovzduší , spodních vod , apod .	8	Feminine
Na začátku byla obchodní zkušenost s ramenními vycpávkami , šitými ještě na povolení národního výboru .	6	Feminine
Během minulé dekády přešel od progresívního rocku k minimalismu a ambientní hudbě .	2	Feminine
Bližší poznání mechanismu odchylné činnosti popsaných neuronů patrně přispěje k lepšímu léčebnému zvládnutí tohoto ne zcela vzácného , nepříjemného a svým způsobem ohrožujícího onemocnění .	6	Masculine
Množství sodíku v ní je velmi malé , maximální koncentrace dosahují 3000 - 4000 atomu v kubickém centimetru .	1	Masculine
Možná , že se otevřou výzvám , které je , stejně tak jako mnohé v tomto problematickém století , učiní schopnými formulovat nosné mravní a duchovní ideály a tradice .	13	Masculine
Škoda Octavia se v provedení Combi vyráběla až do konce roku # .	0	Feminine
Pravda , jsou i takové země , kde veřejněprávní televize reklamu vysílají .	8	Feminine
Zákon nově rozšiřuje kompetence rektora i v otázce zřizování , slučování a rušení fakult .	8	Neuter
Podle analytiků je v ČR již přebytek bank a několik menších institucí zřejmě bude muset fúzovat .	4	Feminine
Dovozcům budou ve Slovenské republice vydávat certifikáty na zboží , které hodlají importéři nově uvést na trh , Státní zkušebna při Výzkumném ústavu textilní chemie Chemitex v Žilině a Státní zkušebna ve Svitu .	10	Neuter
V pohárové Evropě teď AIK startuje celkem pojedenácté , neboť vedle jedné účasti v PMEZ hrál třikrát PVP a nyní je posedmé v Poháru UEFA .	2	Feminine
Za současného stavu věcí divadelních byl tento otevřený dramaturgický rámec řešením do značné míry praktickým a - po totalitních letech oktrojovaných žatev - i rozumným .	5	Masculine
* Na trať své profesionální dráhy nastoupil jako dělník , krátce pracoval jako klinický psycholog , redaktor , později se věnoval různým oblastem psychologie práce v rámci Centra pro psychologii a sociologii v tehdejším jednom z největších elektrotechnických koncernů .	26	Masculine
Mezinárodní trh s vlasy měl napříč dějinami vždy politický rozměr , říká Tarlo .	6	Feminine
Akciová společnost Tabák ve svém prohlášení zdůrazňuje , že o dumpingovou cenu v žádném případě nejde a že jednoměsíční 10 % zaváděcí sleva je v plném souladu s běžnou praxí tabákového průmyslu na celém světě .	0	Feminine
Nevhodná jsou tučná , konzervovaná , nakládaná , uzená masa , uzeniny , vnitřnosti , marinované ryby , uzenáče , masa pečená na tuku a smažená .	9	Neuter
Vedením elektrických drah byl po odvolaném řediteli DP Elektrické dráhy Vladimíru Maršálkovi pověřen jeho bývalý technický náměstek Rudolf Mládek .	3	Masculine
Skupině pro propagaci a reklamu bylo uděleno čestné uznání za výsledky dosažené v soutěži vyhlášené na počest # výročí Velkého Října .	6	Neuter
Situace se ale změnila a cena bavlny nyní soustavně stoupá .	3	Feminine+Neuter
Alžírská vláda , která vede s teroristy nemilosrdný boj , vzala nové opatření jako urážku , a tento týden zavedla nejen vízovou povinnost pro Maročany , ale rovnou zavřela všechny hraniční přechody .	31	Masculine
Distribuuje vodoměry , měřiče tepla a další podobná zařízení .	7	Neuter
Nejlepší účast a zájem je o školení v souvislosti se SSSR .	10	Masculine
Služby	0	Feminine
Po přijetí rozpočtu ale ne přes média ale standardními koaličními cestami pak lze nabídnout k diskusi návrh podobný nynějšímu .	17	Masculine
Íránský ministr zahraničí Velájatí navrhl , aby byla Jugoslávie vyloučena ze všech orgánů OSN .	4	Masculine
O roce 1968 už bylo i v souvislosti s naší televizí napsáno hodně .	9	Feminine
Z České republiky přijel literární teoretik a překladatel Jindřich Pokorný , aby vzpomněl na jednoho ze zakladatelů tohoto literárního festivalu - básníka Pierra Emmanuela .	2	Feminine
Dnes , kdy byl zčásti omilostněn , zčásti bylo jeho trestní stíhání zastaveno , uvažuje Alexej Žák o svém návratu do Čech .	15	Masculine
Výzkumná plavidla měří v dlouhých transektech a za různých ročních dob v různých hloubkách obsahy tritia 3 H a radiouhlíku 14 C vzniklých při jaderných pokusech okolo roku 950 .	13	Feminine
Českému týmu nešlo na rozdíl od předcházejících tří zápasů upřít alespoň občasné záchvěvy bojovnosti .	0	Masculine
StB unesla syna zpravodajského úředníka	3	Masculine
Premiér Klaus o ničem takovém s nikým nejednal , " sdělil premiérův tiskový tajemník Petr Štěpánek .	12	Masculine
To umožní porovnat různé metody a na základě toho navrhnout a vyzkoušet účinné způsoby .	8	Masculine+Neuter
Proud procházející obvodem připojeným na baterii s napětím # * závisí na odporu kanálu a na pracovním odporu .	3	Masculine
Práce jsou začleněny do souboru úkolů řešených společně s SSSR v oblasti hledání nových perspektivních zdrojů energie .	6	Masculine
Moskva -	0	Feminine
Kontrolní svítilna varovného světla je umístěna vedle jeho spínače na štítu přístrojové desky .	5	Feminine+Neuter
Na druhé straně je pochopení ze strany posudkových lékařů , protože vyřazení takto ohrožené ženy znamená dlouhodobou pracovní neschopnost , která v celkovém měřítku může značně zatížit procento neschopnosti .	11	Neuter
Považovali byste to za normální , anebo byste se cítili pronásledováni a ohroženi ?	12	Masculine
Jak oznámila agentura Reuter , policie v provinčním hlavním městě Paňdžábu Láhauru použila slzný plyn a obušky proti protestujícím věřícím , kteří skandovali " Smrt Nejvyššímu soudu " , " Pověste rouhače proti Prorokovi " a " Smrt Bénazír " .	37	Feminine
V prevenci musí podnikatelé a manažeři především upravit svůj životní styl , lépe organizovat práci a odpočinek a nechat dostatečný prostor pro záliby apod .	19	Masculine
Národní knihovna uzavřela včera v Praze smlouvu s největším světovým knihovnickým katalogem OCLC z amerického Ohia , který spolupracuje s mnoha významnými knihovnami světa .	0	Feminine
V prvém případě byla dětem umožněna školní docházka nebo její prodloužení , a tím zvýšení základní kvalifikace při vstupu do zaměstnání na straně jedné a upevněny svazky rodinné i rozvoj rodiny na straně druhé .	25	Feminine+Masculine
Dnes se holedbáme nadstandardní péčí v pokoji s telefonem , televizorem a koupelnou , ale že pravá podstata nadstandardní péče je ošetření banální nemoci primářem , o tom se nemluví , a to je podle mého názoru nejdůležitější nadstandard .	35	Masculine+Neuter
Prozatímní generální ředitel Rádia Echo Karel Navrátil LN řekl , že na tuto funkci se již delší dobu hledá vhodná osoba .	19	Feminine
" I mně se líbí na světě ! "	6	Masculine
Po uplynutí určité doby ( třeba za 1 hodinu ) dostaneme nový stav s ( x ) :	3	Feminine
Hofbauer dále řekl , že jediné možné řešení spočívá v tom , že Ukrajina uzná platnost zelených karet .	15	Feminine
Práce doplněná o heslovitý přehled umělcova života , o výběrový soupis jeho nahrávek i o výkladové rejstříky obsahuje anglické resumé a informativní profily spoluautorů .	19	Neuter
Dnes , po několika letech rozvoje tržní ekonomiky , jsme už všichni chytří a víme , že termínovaný vklad je nástrojem , jenž má bance zajistit spolehlivé střednědobé zdroje .	6	Feminine
" Mužstvo má na víc než na 8 . místo , na podzim jsme zbytečně ztratili minimálně sedm bodů v zápasech , kde jsme byli lepší .	1	Neuter
Na hlavním úkolu Český jazyk jako nositel české národní kultury v socialistické společnosti i v historickém vývoji , který se člení v řadu dílčích úkolů , bylo dosaženo těchto významnějších výsledků .	7	Feminine
Místopředsedkyně opoziční Strany demokratické levice upozornila , že se sice ve vládním programu jednoznačně deklaruje cesta do Evropské unie a NATO , ale některá Mečiarova prohlášení při Černomyrdinově návštěvě tuto orientaci zpochybňují .	28	Feminine
Na rozdíl od burzy se v průběžných i periodických aukcích obchoduje i s akciemi firem , které jsou v likvidaci .	9	Feminine
Divák odpustí fotbalistovi hodně , ale nikdy ne laxnost , nezájem , údržbu , viditelné podceňování významu boje a ignorantství právě vůči hledišti .	12	Feminine
Nepatříme k těm , kteří by chtěli vyjmenovat všechno a propagovat se stůj co stůj .	8	Neuter
Neměly by však být nijak finančně kráceny .	0	Feminine+Masculine
Sám Janney vyslovil přání odejít buďto do Hartfordu , Quebecu , New Jersey , New York Islanders , New York Rangers nebo Calgary .	20	Masculine
Příštího roku budou listy na jezírku rozloženy jinak , i když je možné předpokládat , že jich bude zhruba stejně .	6	Feminine+Masculine
Za komunistů jsme na to měli čas , " říká přednosta .	4	Neuter
Závěrem jednání bylo přijato usnesení , podle něhož v uvedených ZO ROH vypracují v jednom odborovém úseku , v němž jsou příznivé podmínky , do konce listopadu vzorový plán ideově výchovné a kulturní práce a předloží jej ÚV ČOS .	10	Feminine
První úspěch Krče	0	Masculine
Existují čtyři typy možných vazeb mezi zemským jádrem a pláštěm , viskósní , turbulentní , elektromagnetická a inerciální .	4	Feminine
Předseda FDP a ministr zahraničí Klaus Kinkel včera dával najevo úlevu a uspokojení nad zprávami z Wiesbadenu a neváhal je označit za " pozitivní signál " před dalšími volbami ( Severní Porýní - Vestfálsko , Brémy a Berlín ) .	35	Feminine
Další podrobnější členění těchto položek lze provést za podmínky , že zůstane zachováno stanovené uspořádání .	8	Feminine
Dva , tři útoky v plném nasazení .	6	Neuter
V moderní době se však stále více specializuje na věštění z nukleových kyselin .	1	Feminine
Hlavní líčení bylo zahájeno 18 . ledna jako řízení proti uprchlému .	0	Neuter
Postačí letmo připomenout jen některé krajní polohy vývoje zkoumání vzájemného vztahu obou činitelů , abychom si plněji uvědomili jeho soudobé výsledky .	4	Feminine
Mozaika takových postřehů by byla jistě hodně pestrá , smetanovský milovník , galantní mozartovský kavalír , jemný tlumočník italské lyriky , pravdivý realizátor skladatelského rukopisu dvacátého století .	4	Feminine+Neuter
Vše , co LN o tomto případu dosud uveřejnily , je podepřeno dochovanými písemnými dokumenty , nikoli názory či pouhými vzpomínkami zainteresovaných jednotlivců .	8	Feminine+Masculine
Zatěžuje nás malá pružnost státní správy .	5	Feminine
Krásné , melodické kytarové písně v sobě nezapřou vliv zmiňovaných U 2 , ale i sladce zvonivého folkrocku či keltské melodiky .	16	Masculine
Hotel odedávna sloužil především obchodníkům přijíždějícím přes hranice z Německa .	5	Masculine
Čtení surrealistických dokumentů nás přesvědčuje , že to byla zkušenost zásadní a že v očích tehdejších mladých lidí demokracii relativizovala .	14	Feminine
Na automobilech Škoda došlo v průběhu výroby od roku # k různým zlepšením s ohledem na bezpečnost , vzhled , lepší funkci , snadnější obsluhu a údržbu .	1	Masculine
Nakonec moji kolegové dr . J . Weber , doc . Z . Samec a doc . V . Mareček zjistili , že zřetelné zrychlení reakce působí stopy chloridových iontů přítomných v elektrolyzovaných roztocích .	30	Masculine
Postupem času se tvořil názor , že kontraktilní bílkoviny existují , alespoň in vitro , ve dvou základních formách .	4	Masculine
Proto také jedna z otázek se týká očekávané výše platu .	2	Feminine
Historie dosud poznala tyto výrobní způsoby , prvobytně pospolný , otrokářský , feudální , kapitalistický a komunistický , jehož první fází je socialismus .	5	Masculine
Nyní poskytuje Infocentrum vývozcům informace z obou okruhů prostřednictvím týdenního zpravodajství v Hospodářských novinách , od únorového čísla bude takový servis v širším rozsahu publikovat v měsíčníku Obchod - Kontakt - Marketing .	8	Neuter
V evropském pořadí skautů nejvýše Buzek	5	Masculine
Deklarovaným poselstvím schůzky G 7 by přitom mělo být vyjádření důvěry v celosvětovou spolupráci , která prospěje zaměstnanosti a prostřednictvím vzniku nových odvětví podpoří světový ekonomický růst .	1	Neuter
Profesor Havlena vzal hůl , staré galoše a vyšel před domek .	6	Feminine
Radioaktivní xenon přechází z metastabilního energetického stavu emisí kvanta záření o energii s poločasem # dne na izomer , který se rozpadem mění s poločasem dne na stabilní izotop cesia a ihned emituje kvantum záření o energii .	15	Masculine
Dotkl se rukou stetoskopu , jenž mu visel na krku , a otočil se ke mně zády .	5	Masculine
Skončila jedna etapa úmorných , složitých , překvapivými zvraty vyplněných rokování mezi vítězi voleb .	8	Masculine
Mohou to být buňky orgánu , orgány jednotlivce , jednotlivci druhu , druhy ekosystému .	13	Masculine
Sám předseda ČMFS má na starost reprezentační A - mužstvo , zastupuje český fotbal před UEFA a FIFA a řeší zásadní problémy .	5	Feminine
Důvody , které Vrchní soud v Praze ke zrušení rozsudku vedly , Vočka nesdělil s tím , že s odůvodněním rozhodnutí se nejdříve musejí seznámit zúčastněné strany .	3	Masculine
Šlo konečně do tuhého , a tak slova ministra financí Ivana Kočárníka musela znít po skončení porady jako rajská hudba : Podíl veřejných rozpočtů na hrubém domácím produktu by měl v příštím roce poklesnout o 1.5 procentního bodu .	25	Masculine
Objekt byl postaven za minulého režimu jako kulturní dům nákladem zhruba půl miliardy korun .	13	Feminine
Připadalo mi , že zrazuji rodinnou tradici , protože můj bratr Pavel kdysi sehrál partičku s José Raúlem Capablancou , jedním z největších šachových mistrů všech dob .	0	Neuter
Americký Kongres schválil vytvoření rozhlasové stanice Svobodná Asie a odvolal omezení na prodej amerických zbraní Tchaj - wanu .	17	Masculine
Mistrovský tým zachránili od porážky domácí hráči , kteří neproměnili sérii vyložených šancí v čele s Bielikovou penaltou .	6	Masculine
Po našem tedy kamzík horský .	4	Masculine
V roce 1832 byl bývalý klášter prodán výrobci Georgu Reichenbachovi státem Württemberg s podmínkou tady zřídit závod na bavlnu .	8	Masculine
Ve vysílači je upravený signál amplitudově modulován na vysokofrekvenční nosný kmitočet , aby mohl být bezdrátově přenesen do implantabilní části .	16	Masculine
Její otec zemřel a já jsem na všechno sama .	7	Neuter
To řekl Pavel Klapuš , generální sekretář Čs . konfederace sportovních a tělovýchovných svazů ( ČSKSTS ) ve své kanceláři v budově Na poříčí 12 , kterou už zase vlastní bývalý majitel YMCA .	23	Neuter
Místo zbytečné přestupní stanice , kdy by například starost o sociální záležitosti převzalo federální ministerstvo financí a oblast životního prostředí federální ministerstvo hospodářství , zamířily kompetence rovnou do cílové stanice - k republikám , kde již příslušná ministerstva existují .	3	Feminine
KDU - ČSL do vládního návrhu zákona o důchodovém zabezpečení prosadila , aby se ženám pro výpočet důchodu započítávaly i čtyři roky strávené péčí o dítě .	10	Feminine+Neuter
Za více než dva tisíce let však geometrie učinila značné pokroky , a proto vyvstala otázka , na která další názorná tvrzení - v Eukleidových Základech se nevyskytující - se můžeme při důkazu pátého postulátu odvolávat .	34	Masculine
Nejnovější návrh na " sametový rozvod " Vlámů a Valonů , tentokrát dokonce podle vzoru Československa , padl v neděli na shromáždění vlámských nacionalistů k uctění památky obětí 1 . světové války na hoře Yser u Dixmude .	31	Feminine
Karlovarský porcelán v srpnu loňského roku ukončil privatizaci .	1	Masculine
Na věci nic nemění , že slovo termínovaný se podle úřední interpretace banky vztahuje v tomto případě k roční výpovědní lhůtě , a ne k době trvání vkladu , jak to spíše chápe laická veřejnost .	18	Feminine
Dny , týdny , měsíce plynuly a přítelova manželka byla stále agresivnější .	2	Masculine
Buď c přímka , která prochází bodem A a půlí ten úhel přímek PA , a , v němž neleží přímka AB .	4	Feminine
Prezident USA Bill Clinton nepřijme pozvání ruského prezidenta Borise Jelcina , aby se s ním setkal 8 . května v Moskvě v souvislosti s 50 . výročím vítězství spojeneckých sil nad nacistickým Německem ve druhé světové válce .	1	Masculine
Na druhé straně je v silné konkurenci západních firem česká proexportní podpora nedostatečná .	12	Feminine
Pár dní mu trvalo , než se s tímto zážitkem vyrovnal , ale potom ho napadlo navštívit nevěstku .	2	Masculine
Do čajovny v historické tabanské čtvrti ( na třídě Attila út č . 27 ) se nejlépe dostanete autobusem č . 5 nebo tramvají č . 18 .	24	Neuter
Naopak 49 % členů ODA spadá svým rodištěm do mladé formace Českého masivu .	10	Feminine
Před Palácem kultury si to rozdali Jugoslávci s Ukrajinci a výsledkem jejich konfliktu byl jeden pobodaný , dva postřelení a tři zadržení .	14	Masculine
V žádném případě se nemusíme obávat , že s pádem minulé totality se stává Popperova analýza Platonova myšlení knihou nepotřebnou a neaktuální .	15	Feminine
Slušný a mravný člověk v této zemi je ten , kdo se narodil ve staré komunistické rodině , opravdově se nadchl a miloval revoluci a vše důležité se naučil na gymnáziu v Uherském Hradišti .	20	Masculine
# výročí Velké říjnové socialistické revoluce a # výročí vzniku SSSR .	2	Feminine
Calderón Sol se může v parlamentě opírat jen o těsnou pracovní většinu .	5	Masculine
Zbývá rozměrná skladba Den světelného roku , napsaná o vánocích 1977 v Jablunkově , ale cele věnovaná Brnu , v němž Zogata kdysi vystudoval zemědělské inženýrství a kde od roku 1974 žije .	7	Feminine
Dominantou univerzální scény Jaroslava Maliny je jakýsi samoznak v podobě kmene stromu s barevně košatou korunou , kterou jednou prosvítá měsíc a jindy slunce .	6	Masculine
Snad blahodárný vliv domova způsobil , že nahrávka dopadla dobře .	2	Masculine
Podobně nás o tom přesvědčují výskyty dnešní cirkumantarktické flóry na různých místech jižní polokoule .	10	Neuter
Výzkumná plavidla měří v dlouhých transektech a za různých ročních dob v různých hloubkách obsahy tritia 3 H a radiouhlíku 14 C vzniklých při jaderných pokusech okolo roku 950 .	24	Masculine
Pokusíme se zde takovou stručnou zprávu zformulovat .	3	Feminine
Za pár let se ukázalo , že zlatokopové měli lepší nos na to , co se v zemi bude dít .	9	Masculine
V podobě zákona by byl zase k ničemu , jelikož by jej každá další rozpočtová diskuse mohla prostě smést se stolu .	15	Feminine
V Dušanbe se podle očitých svědectví soustřeďují na pěti místech skupiny ozbrojenců .	4	Neuter
Tehdejší hypotézy , domněnky a předpoklady , nedokázané pokusně , o existenci atomů ověřil výsledky pokusů o hmotnostních poměrech prvků ve sloučeninách , z nichž plynou slučovací zákony o stálých a násobných hmotnostních poměrech prvků ve sloučeninách .	33	Masculine
Harnisch se hájil tím , že mu byla oné listopadové noci velká zima a že chtěl trabanta hned nazítří vrátit .	0	Masculine
Evropský parlament proti JE Mochovce	0	Masculine
Obrat za dvě seance poklesl na pouhých 570 mil . Kč za mírného poklesu všech indexů a burza se velmi unavena uložila k devítidennímu spánku .	2	Feminine+Neuter
V Egyptě se v původní formě vedle gigantických pyramid , které se svými chrámovými předdvořími vytvářely zajímavé * , zachovala ve zbytcích jen některá města , která byla budována podle plánu .	27	Feminine+Neuter
IRENA KRAFTOVÁ , galeristka výstavní síně Jednorožec s harfou :	5	Feminine
Dále se připravuje závažné téma z třicátých let , z doby hrozivého nástupu nacismu , Theodor Lessing .	10	Feminine
Kolik hrušek musí být na druhé misce těchto vah , kde jsou již dvě jablka , aby jazýček těchto subjektivních vah byl v nulové poloze , aby hodnota obou misek , alternativ , byla pro nás vyrovnaná .	33	Feminine+Neuter
Je to naléhavé , zdůraznil jsem .	1	Neuter
Převažovala jsem obsah skleněných misek určených diabetikům a přesvědčovala se , zda mají hovězí maso , pečené brambory a dušená mrkev určenou váhu .	4	Feminine
Mnohé se v našem životě od # dubna , natož od předcházejících okresních a krajských konferencí strany v roce # změnilo .	12	Feminine
Je , či není Jugoslávie členem Organizace spojených národů ?	6	Feminine
Založil celou stavbu na dubových pilotách a dubovém rámu , avšak piloty nedosáhly pevného skalního podloží a celá stavba se před dokončením naklonila při vrcholu o # * .	11	Feminine
Pro upřesnění považuji za nutné o této záležitosti informovat podrobněji .	6	Feminine
Otevřel jsem dveře a představte si , že jsem tam našel Votrubu , jak tluče do psacího stroje .	17	Masculine
Statistika je vědní disciplína , zabývající se sledováním a zpracováním matematických údajů z různých oblastí života .	2	Feminine
V této oblasti je třeba hledat cesty k zintenzivnění akcí pořádaných zejména orgány ČSTV .	13	Masculine
(2) Položka "C.I.1._Výdaje_příštích_období" obsahuje náklady , které souvisejí s běžným účetním obdobím , avšak výdaj na ně nebyl dosud uskutečněn .	4	Masculine
Vklouzla jsem tiše do svého pokoje , shodila ze sebe květované letní šaty , řádně propocené , a vlezla pod sprchu .	0	Feminine
Od letošního roku jsme ji na základě zkušeností rozšířili , a tím se stalo , že dojde k výměně pracujících , kteří po dobu čtrnácti dnů budou pracovat a poznávat život sovětské vesnice opravdu zblízka .	18	Feminine
V ukazateli exportu na jednoho obyvatele dominuje ČR s 1250.6 USD proti 867.6 u Maďarska a 369.0 USD u Polska .	4	Masculine
Zlepšené způsoby těžby a skladování rašelin a nové druhy rašelinových substrátů .	8	Masculine
Podobně změna souřadných os čili transformace souřadné soustavy vede ke změně transformaci symbolů .	1	Feminine
Před zařazením do průběžné aukce si RM - S ověřuje , že klient skutečně má akcie , které hodlá prodat , na svém účtu v SCP .	22	Masculine+Neuter
Levé poloviny sítnic obou očí ( černě ) předávají informace prostřednictvím zrakové části mezimozku do primární zrakové kůry levé mozkové hemisféry .	1	Feminine
" Ani já , ani nikdo jiný z představitelů ODA jsme o příklonu ke středu spektra nikdy nehovořili .	6	Masculine
První školní rok se sice ještě nepřehoupl ani do druhého pololetí , majitel a ředitel školy Petr Holeček se musí na prahu nového kalendářního roku zabývat i budoucností zdánlivě vzdálenou .	29	Feminine
Aleš Drvota ale politické texty nepsal .	3	Masculine
Policisté budou muset kromě jiného hledat odpovědi na otázky , proč se žena vracela do bytu zachváceného ohněm i s malým děckem , proč jim nikdo nepomohl a proč byli hasiči přivoláni až po hodině .	13	Feminine+Neuter
Podle Talibanu má ovládnutí provincie , v jejímž čele stojí vicepremiér bývalé Rabbáního vlády Arsallá Rahmání , spíše politický než strategický význam .	10	Masculine
Po skončení práce svářeč je povinen odpojit hadice a uložit je do montážních beden , které musí býti větratelné .	5	Masculine
Žádosti podle ní nesplňovaly některou z podmínek zákona o českém občanství , tedy dvouletý trvalý pobyt v ČR nebo pětiletou beztrestnost .	15	Masculine
Móda je strašný zupák a já jsem se jí otrocky podrobil .	2	Masculine
" Na jednu stovku si ale přece jen dobře pamatuji .	3	Feminine
" Slyšel jsem tvůj hlas , hledám tě , " prohlásil a ztišil hlas .	3	Masculine
Takový je závěr výroční zprávy o světové zaměstnanosti zveřejněné ve středu Mezinárodní organizací práce ( ILO ) .	3	Feminine
Zdá se mi , že tento domnělý spor nahrazuje skutečné politické diskuse .	11	Feminine
Jistým překvapením také je , kolik lidí považovalo za dobrý výsledek třeba vyplacení několika tisícovek od investičního fondu .	16	Masculine
Potvrdilo se to i při pátečním jednání ministrů zemědělství Středoevropské dohody o volném obchodu ( CEFTA ) .	8	Neuter
Zápas All Stars týmů zámořské NBA , tzv . Východ proti Západu , se uskuteční i v českém balení , a to pár dnů po skončení domácí ligy basketbalistů .	2	Feminine
John Major však nesmí k jednání přistoupit , dokud nebude jasné , že se republikáni vzdali násilí natrvalo , komentuje list .	5	Neuter
Když vlněný oděv zmokne , je třeba ho zavěsit na správně tvarované ramínko a na kalhotách vyrovnat puky .	11	Neuter
Avšak vysokost vysoké školy v evropské tradici znamenala ne pouhé výukové " předávání vědomostí a dovedností " , nýbrž naukovou a uměleckou otevřenost .	1	Feminine
Pravidelná prohlídka je při větších výbězích nutná , protože mnohá závada může pro rozptýlení hejna ujít pozornosti chovatele .	5	Masculine
Vy vidíte ještě svět plný naděje a krásy . "	4	Masculine
Taková odpověď člena zákonodárného sboru na poznámku novináře , že se vyskytly pochybnosti o způsobech jeho počínání , je tak šokující , že mi ani nezbývá dech , abych se zajímal o to , o co v interpelaci vlastně šlo .	1	Feminine
Došlo skutečně ke druhé migraci populace Homo sapiens , při které nelítostně vyhubila všechny své starší příbuzné , nebo jde o artefakt vyplývající z nepřesné interpretace frekvence náhodných mutací molekulárními genetiky ?	28	Feminine
Jmenoval se Václav Havel a už tehdy v něm musela být ta vnitřní síla , která mu později umožnila přežít léta tvrdého věznění , desetiletí ústrků a pronásledování komunistickou policií a trampoty demokratického prezidentování .	21	Neuter
Existenci těchto mýtů potvrdila i María Elena Hurtado , ředitelka Světové organizace spotřebitelských svazů .	10	Feminine
" Jelikož zápas byl UEFA zařazen do kategorie A , to jest kategorie rizikových zápasů , musel klub přátel Slovanu objednávku autobusů zrušit . "	14	Masculine
Jádrem jeho metafyzického realismu je tedy odmítnutí teze o praxi jako o kritériu předmětného dosahu a objektivní pravdivosti lidského poznání .	13	Masculine
Vyslala tím zajímavou zprávu o vývoji svého pojetí vlastní role .	7	Neuter
Generální ředitel Zdeněk Mužík dále počítá se zvýšeným zájmem Latinské Ameriky o zařízení pro spalování komunálního odpadu , vysoce škodlivých odpadů , čističky vod a kouřových exhalací .	2	Masculine
Od něj jsem se sice všechno naučil , ale nemám žádnou budoucnost , když neuskutečním své vlastní nápady .	15	Masculine
Akcie Lira jsou v RM - S nabízeny za 970 korun a na burze za 5560 korun .	0	Feminine
Základní parametry na osách pasných se zpravidla orientují takto .	4	Feminine
Z tachogramu budeme * , že ke splnění požadavku snížení jízdní doby o # * musí střední * stoupnout na # * a jízdní rychlost musí být o # vyšší .	10	Feminine
Mírový proces v Severním Irsku se včera ocitl v nové krizi , když přední unionističtí politici obvinili premiéra Johna Majora z toho , že v jednáních o budoucnosti provincie přijal " jednostrannou nacionalistickou agendu " republikánského hnutí .	4	Neuter
Smlouvu o stažení oddílů čečenských dobrovolníků z území Abcházie podepsali v pondělí v Moskvě předseda branného výboru čečenského parlamentu Čečenska Ibragim Sulejmenov , státní tajemník Ruské federace Gennadij Burbulis a místopředseda ruského parlamentu Vladimir Jarov .	31	Masculine
Jedné noci se chudému muži zdál zvláštní sen :	0	Feminine
Podařilo se mu dokonale vystihnout boj člověka s živlem , Compointova kompozice je příkladná - na první pohled se člověku zdá , že je to nějaká expresívní malba .	0	Neuter
Uherské Hradiště hostovalo v Teplicích , a přestože v úvodu utkání prohrávalo ( poprvé v letošním ročníku ) , brankami hráčů s prvoligovými zkušenostmi Soldána a Podaného prodloužilo svou vítěznou sérii .	28	Feminine
Stejně tak nelze zapomenout , co Rusové později způsobili Němcům .	6	Masculine
Čtvrté kolo je na programu už o víkendu .	7	Masculine
Pro dobrou účinnost ostatních je třeba se řídit doporučením výrobců a pečlivě dodržovat i návod k použití .	8	Neuter
Akaši a delegace OSN připustili , že nejsou plně respektovány zóny beze zbraní kolem Goražde , odkud se měli bosenští Srbové stáhnout i s těžkými zbraněmi .	20	Masculine
Jeho energie je spotřebována na výstupní práci elektronu a na udělení kinetické energie tomuto elektronu .	12	Feminine
Protože nejhorší ze škodlivin , které obsahují odpadní vody z československých úpraven , je kyanid , předložili členové pobočky návrh na řešení bezkyanidové flotace olovo - zinek .	19	Masculine
Ač některé směry výzkumu byly vyvolány konkrétními potřebami praxe , obdržely se výsledky mající obecnou platnost , někdy bylo dosaženo dokonce výsledků definitivních v rámci teorie přibližných metod .	12	Masculine
Prodej stoupl o 2.4 procenta na 9.23 miliardy USD proti 9.02 miliardy USD ve stejném období vloni .	12	Masculine
(4) Pořizovací cenou ložiska na jednotlivém pozemku je kladný rozdíl mezi pořizovací cenou pozemku s ložiskem a cenou tohoto pozemku podle právního předpisu platného v době koupě pozemku nebo v době nabytí pozemku vkladem .	18	Masculine+Neuter
Její konec rámuje zápis v matrice : 3 . července 1847 zemřel v Kolodějích Matěj Kopecký , komediant z Mirotic , vdovec a žebrák .	23	Masculine
Ceny akcií poklesly po prvním obchodování v RM - Systému průměrně o 30 procent .	0	Feminine
BMT [ 94 - kontraktační výstava nábytku a zařízení pro domácnost : 26 . - 29 . 4 . 1994 .	6	Masculine
RNDr . Dagmar Bartošová ( * 1950 ) vystudovala odbornou geografii na přírodovědecké fakultě UK v Praze .	13	Feminine
Organizace s názvem Mladí Jihoafričané pro křesťanskou civilizaci označila členy skupiny za propagátory komunismu a nemorálností .	7	Feminine
Přihlášky brali už jenom na třech fakultách : na vysoké báňské a hutní , na právech a na scenáristice na FAMU .	0	Feminine
Mika prý zdůraznil , že postoj chebské radnice v otázce německého hřbitova není v žádném případě protiněmecký .	0	Masculine
Uvádí se to ve stanovisku Rady rozeslaném představitelům veřejného života , kultury , umění , vzdělání a vědy .	13	Neuter
16 . května 1971 : Pink Floyd připravili sampler svých předchozích písní Relics .	10	Feminine
A provize samozřejmě musí pokrýt veškerou režii , která zahrnuje prohlídku objektu , zdokumentování , platy zaměstnanců a samozřejmě z provizí se musí zaplatit nájem prostor , kde kancelář sídlí .	20	Feminine
Od zbourání železné opony už stačila ze států východní Evropy přetáhnout na 400 významných vědců a techniků .	14	Masculine
Oficiální částka , kterou Maradona od klubu dostane , nebyla oznámena , ale španělský tisk píše o třech miliónech dolarů ročně .	6	Masculine
Typ * má nerezovou vanu , typ * má prací vanu z křemičitého smaltu .	6	Masculine
Vzhledem k své stránce sémantické i k svému vztahu k jiným druhům slov má každé slovo v textu své speciální postavení a přísluší mu jiný podíl na vytváření struktury textu .	2	Feminine
Zámek zpět Paarům	2	Masculine
Jemen na pokraji občanské války	3	Feminine
Minutou ticha jsme uctili památku padlých komunardů i památku význačných představitelů francouzského dělnického hnutí Maurice Thoreze , Paula Eluarda , Henri Barbusse , kteří jsou zde rovněž pochováni .	5	Masculine
A kam přistála minisonda automatické meziplanetární lodě .	2	Feminine+Neuter
Omamná droga , nebo stará vesta ?	5	Feminine
Později dům získala jakási továrna a po mnoho desetiletí v něm její zaměstnanci trávili dovolenou , ale v roce 1991 byl následkem sametové revoluce z roku 1989 patrový baráček restituován a navrácen rodině .	32	Feminine
Na dynamiku oboru , který v normálně fungujícím světě právě tou dobou ještě nabíral obrátky , už však nemohl stačit v podmínkách izolované ekonomiky sebegeniálnější konstruktér .	1	Feminine
Obě strany si podle Kosova vyměnily po šesti zajatcích .	4	Neuter
Skauti si včera připomněli Thinking Day ( Den přemýšlení ) , který připadá na den narození zakladatelů skautingu , britských manželů Baden - Powellových .	17	Masculine
Velmi zajímavou oblastí bude přechod od východních Alp do panonského bloku .	6	Feminine
Letos jednají o získání dvou rybníků do vlastnictví a chtějí založit nový rybník u Plánice .	3	Neuter
Nápad pro zvýšení prodeje	0	Masculine
O postavení jezu rozhodovala obec .	3	Feminine+Neuter
Na internetových stránkách Yas Marina Circuit jsou uvedeny přesné časy .	7	Feminine+Masculine
Mezinárodní závod ve vodním slalomu v Praze - Tróji : muži - K 1 : 1 .	0	Masculine
Používá se na něj různých druhů masa , hovězího , telecího , skopového , vepřového , kuřecího a králičího , případně se vaří i bez masa , z hub , fazolových lusků .	31	Masculine
USA nestojí o Castrovu hlavu	4	Feminine
Jednotky bosenských Srbů ostřelovaly z děl v noci na včerejšek několikrát muslimskou průmyslovou enklávu Tuzla na severu Bosny .	9	Masculine
Za dobu svého pobytu si vytvořila určitou sociální pozici jak v dětském domově , tak v samotném městečku .	3	Masculine
Více než dvě stovky demonstrantů , zejména z řad anarchistů , Romů , členů Hnutí občanské solidarity a tolerance , místních občanů a protinacisticky smýšlejících skinheadů , provolávaly hesla proti fašismu , rasismu a násilí .	8	Feminine
V každém modelu by se měla zobrazit koncepce kulturní , sportovní , vzdělávací , zábavní i zájmové činnosti .	1	Masculine
Jan Rybář , Sarajevo - Praha	5	Feminine
Navzdory této trpce bagatelizující poznámce je jméno tohoto českého loutkáře stále živé .	4	Feminine
Podaří - li se i přesto opozici svolat předčasnou schůzi FS pár dnů před konáním schůze řádné , nebude mít žádný racionální efekt .	14	Neuter
" Takové nesmysly , jež musím dementovat , otiskují Špígl a jiné tiskoviny , které by byly nejraději , kdyby celá vláda podala zítra demisi .	2	Masculine
Pro každodenní použití na obličej je vhodný denní krém nebo krém tekutý , mastný , mejkap Dermacol zředěný pleťovým mlékem nebo pleťové mléko a sypký pudr .	16	Masculine
Napětí a nejasnosti ve zlínském hokeji dva týdny před zahájením extraligy zatím trvají .	2	Feminine
Někteří otevřeně rejpali stran jeho mimořádné zabedněnosti , ale nechat ho propadnout si netroufl žádný .	10	Masculine
Vedoucí příčku si se čtyřbodovým náskokem drží Real Madrid , který remizoval na hřišti Bilbaa 1 : 1 , když jeho branku zaznamenal nejlepší střelec soutěže Zamorano .	10	Masculine
Zavádění módní linie na výrobu obuvi je poněkud ztíženo , protože naši návrháři musí především dbát na zdravotní nezávadnost obuvi .	1	Feminine
Obce s dobrou kulturní činností by měly sloužit za vzor ostatním .	4	Feminine
Vzhledem k tomu , že roční náklady na jeho provoz činí 6 miliónů korun , projekt speciální školy J . A . Komenského jsme nemohli akceptovat a ve výběrovém řízení spolu se šesti dalšími neuspěl .	13	Feminine
Do nově založeného tábora v Kahimbo u Gomy se v sobotu začali stěhovat první Hutové z přelidněného tábora Kibumba , kde zatím žije na 350 tisíc lidí .	11	Masculine
Tak má autor , režisér a herec vtáhnout do děje diváka .	4	Masculine
Prezentuje geniálního klavíristu , žáka Janáčkova , Kurzova a Sukova , který měl k Brnu a k celé vlasti hluboký vztah .	1	Masculine
A přesvědčen jsem ještě o jednom - je třeba mít vysoké cíle a s malými se nespokojit .	8	Neuter
První z účastníků koncertu , dirigent Enrique Ricci přiletěl do Prahy již ve čtvrtek .	0	Masculine
Vytváření určitých relativně uzavřených obvodů dělnického osídlení a především posun dělnického obyvatelstva směrem od centra Prahy do nově vznikajících okrajových obvodů v závislosti s posunem a novou výstavbou průmyslových závodů můžeme sledovat i v jiných čtvrtích .	11	Neuter
Ministerstvo využívá komise i k tomu , aby se vyjádřily k výjimce z takzvaného blokačního paragrafu 45 zákona 92 / 1992 Sb . , který říká , že vyjmout provozovnu z privatizace lze jen se souhlasem vlády .	0	Neuter
Ten včera prostřednictvím svého obhájce požádal senát Městského soudu v Praze o propuštění z vazby .	14	Feminine
Ve Štýrském Hradci ( Graz ) platí od včerejška na celém území města rychlostní limit 30 kilometrů v hodině .	13	Masculine
Toho využil Jan Talich , který za citlivého a spolehlivého doprovodu Kvity Bilynské přednesl technicky nepříliš vypjatou houslovou sonátu ( 1929 ) - krásným tónem , s nosnými kantilénovými oblouky a ve třetí větě místy labilnější intonací .	5	Masculine
Stravování : Polopenze .	0	Neuter
Stovky albánských ilegálních utečenců včera po celé zemi zadržela a vyhostila řecká policie .	7	Feminine
Sotva ovšem vnořila svůj špičatý zobák dovnitř , mušle lasturu pevně zaklapla .	11	Feminine
Když stát vloni zvýšil příspěvek na dietu o sto korun , získala příspěvek 165 Kč , poté však byly v prosinci zvýšeny důchody a žadatelce , protože překročila tehdy platné životní minimum , byl příspěvek zastaven .	21	Feminine+Masculine
Kompletní masáž jednoho cyklisty trvá asi hodinu .	2	Masculine+Neuter
Nákup	0	Masculine
* Třicet pět procent lidí nedalo body do fondů .	6	Masculine
Energovod působí jako inženýrská , projekční a stavebně montážní společnost , a to zejména v oblasti energetických staveb i zařízení pro výrobu , přenos či rozvod elektrické energie na našem území .	3	Feminine
Pořád jsme srovnáváni s dalším druholigovým nováčkem , Ústím , které je na postupové příčce , " posteskl si nový trenér fotbalistů Příbrami Miroslav Starý .	2	Masculine
Jeden velmi horlivý žák se každé ráno a každý večer koupal v řece , aby se očistil od svých špatných myšlenek a hříchů .	9	Masculine
Buď p přímka , P bod , jenž na ní neleží , P pata kolmice spuštěné z bodu P na přímku p .	4	Neuter
Ministr se zmínil o britském pohledu na perspektivy rozšíření Severoatlantické aliance , o vstupu ČR do této organizace a o příležitostech , které zájemcům o členství v NATO nabízí iniciativa Partnerství pro mír .	2	Masculine
ING . PETR KARAS , CSc . ( 53 ) , generální ředitel ČEZ a předseda jeho představenstva , je absolventem elektrotechnické fakulty ČVUT a postgraduálního studia v oboru metod operační analýzy .	2	Masculine
Žádná senzace nezatlačí do pozadí nelítostný pochod cen jako hlavní obsah všech rozhovorů , ať jsou vedeny v anglických hospodách či ve vídeňských kavárnách .	10	Masculine
Ruské jednotky v Abcházii pouze chrání kasárna a další vojenské objekty včetně sanatorií .	9	Masculine
Rozvoj meliorační vědy a výzkumu , prohloubení účinnosti řízení , zvýšení efektivnosti výzkumné práce , zlepšení péče o pracující a rozvoj jejich iniciativy a angažovanosti .	6	Neuter
Nyní , když se začalo mluvit o jejím cestování , počala shodně vypovídat o zjištěných již skutečnostech .	4	Neuter
Snaží se dokonce být i solidární s ekonomickou situací země po čtyřiceti letech totality : šunku v pražské hotelové restauraci jí s výčitkami svědomí , protože neví , může - li si ji domácí obyvatelstvo také dopřát . . .	33	Neuter
PRVNÍ A DRUHÁ VLNA NEJSOU DVĚ BOTY JEDNOHO PÁRU : A přestože nejsou dvojčata , v mnohém se shodují .	13	Neuter
U akcií velkých společností bude nabídce odpovídat i relativně vysoká poptávka , a tím pádem i zvýšení ceny hned první den .	13	Masculine+Neuter
Část šestá , nazvaná Právní záležitosti , obsahuje přehled základních předpisů Českého svazu výrobních družstev , a to stanovy , jednací řády a vzorové řády , dále přehled předpisů , kterými jsou upraveny pracovněprávní a hospodářskoprávní záležitosti .	18	Feminine
Relativně stále vysoké úroky z depozit nutí tyto peněžní instituce poskytovat i relativně drahé úvěry .	9	Feminine
Výrobci tepla mají pro výhrady , aby jejich nedostatky ve výrobě a distribuci platil odběratel , jednoduché vysvětlení .	4	Feminine
Na přechodu Stará cesta zatím nebylo vráceno ani jedno auto , které by nemělo požadovaný certifikát , poznamenal Z . Belica .	20	Masculine
Již v prvních řádcích kapitoly nazvané Budoucnost je již kolem nás Peter Drucker říká : Devadesátá léta přinesou dalekosáhlé změny v pěti významných oblastech spojených se sociálním a ekonomickým prostředím , strategií , strukturou a řízením podnikatelské organizace .	24	Feminine
Dobře se rozvíjí soutěž o putovní okřídlená kola a další soutěže , které vrcholí zápolením o nejvyšší ocenění Rudý prapor sovětských železničářů .	16	Feminine
Při prvním zjištěném neodůvodněném pozdním příchodu nebo předčasném odchodu z pracoviště následuje slovní varování .	12	Neuter
Nejmenované palestinské zdroje se nechaly slyšet , že se Fatah shodl , že nejdřív musí Izrael uznat palestinský stát a pak se může měnit Charta .	0	Masculine
Nejenom , že mnozí dnešní tvůrci hledají v tradičním loutkářství inspiraci , ale i v obecnější rovině je zřejmé , že poznání tohoto historického fenoménu může odhalit smysl a zákonitosti dosavadního vývoje .	16	Feminine
Zato máme v kopané stále dost fotbalistů , kteří vidí naplnění své sportovní činnosti v tom , že se dostali do širšího kádru mužstva , a třeba ani měsíc dva nevyběhnou na hrací plochu .	19	Masculine
Tato v podstatě socialistická averze k zahraničnímu kapitálu se navíc spojuje s averzí nacionální .	12	Feminine
Větrání bytů do vnitřních prostorů domu je zakázáno , pokud k tomu nejsou tyto prostory určeny ( některé pavlače ) .	18	Feminine
Úřady mohou proti nim zasahovat jen omezeně .	0	Masculine
Proces výchovy se potom jeví jako dialektická jednota dynamických vztahů , jeho činitelů a jeho vnějších podmínek i úkolů .	18	Masculine
Toto setkání ukázalo , že mladí mají dost problémů , které bude nutno v budoucnu řešit , a že i mladí pracovníci vynaloží veškeré své síly , aby pomohli závodu v plnění úkolů .	14	Neuter
Stačilo však poskytnout diploidním buňkám podmínky bližší přírodě - a stará známá S . cerevisiae se místo obvyklých hladkých polokulovitých kolonií jala tvořit kolonie pseudomyceliální , připomínající plíseň !	18	Feminine
V žebříčku následuje nové dobrodružství s Arnoldem Schwarzeneggerem s názvem Pravdivé lži ( 121 milion ) a thriller Nebezpečná rychlost ( 112 milionů ) , který do české distribuce vstupuje zítra .	11	Feminine
Milan Svoboda je majitelem firmy Alfa .	4	Feminine
Tým Golden State vyhrál nad Phoenixem poprvé od března 1987 .	1	Masculine
Jeho přestup přijde klubovou pokladnu na 3.5 milionu liber .	4	Feminine
Kuba se v pondělí připojila ke smlouvě o zákazu jaderných zbraní v Latinské Americe .	4	Feminine+Neuter
Beneda řekl , že Tatra letos vyrobí a prodá 2500 nákladních vozů a za 1 miliardu náhradních dílů .	10	Masculine
Američan proslul svou nekonformností už na kurtě , výstřelky si neodpírá ani coby komentátor , a tak se televizním divákům naskytla nevídaná podívaná .	1	Masculine
Nepředpokládá se dělení každé položky v poměru 2 : 1 , spíše bude záležet na sídle výrobců .	2	Neuter
Honda Legend vás opravdu během jízdy příliš neruší a pozornost vyžaduje pouze volant .	1	Feminine
" Pomoc od bratrů ze zahraničí nečekáme , žádné konto ve Švýcarsku nemáme - doplňuje převor Kvapil - nabídek jsme měli hodně , ale většinou od podvodníků mezinárodního formátu . "	28	Masculine
Další slabinou švédské ekonomiky je investiční činnost , která loni klesla proti roku 1992 o 10 % .	8	Feminine
Opomenutý marketing	1	Masculine
Můj přechod do opozice by nebyl žádným způsobem ospravedlnitelný , ani z politického hlediska , ani vzhledem k zájmům země , řekl Michail Gorbačov několik hodin po své demisi v interview , které včera zveřejnil italský deník La Repubblica .	1	Masculine
Bezprostředně poté by mělo následovat Uhlovo odvolání premiérem Stráským .	5	Neuter
Je zapotřebí většiny třetí strany , konkrétně 367 hlasů poslanců ( z 550 ) , zatímco 330 hlasů je nezbytných k zahájení všeobecného referenda .	19	Masculine
Jsem vděčný za možnost zapojit se do vývoje finančního trhu v České republice , říká vrchní ředitel úseku investičního bankovnictví Komerční banky Petr Kysel .	18	Neuter
6 . června 1970 : Pink Floyd vystoupili v londýnské Olympii se Sydem Barrettem , který zahrál tři skladby ze své desky .	10	Feminine
Proto jedním z hlavních cílů asociace bude zaručit kvalitu a serioznost katalogů , které nabízejí její členové .	4	Masculine
Možná , že se otevřou výzvám , které je , stejně tak jako mnohé v tomto problematickém století , učiní schopnými formulovat nosné mravní a duchovní ideály a tradice .	16	Neuter
Od šesti až sedmi firem jsme tam měli zakázku na pohledávky za dva milióny korun a pohledávky za 1.5 miliónu už jsou vyřízeny , " řekl J . Obuszák .	12	Masculine
V těchto přístupech se zpravidla očekává , že sociologie bude univerzálním lékem , který vyléčí nebo přinejmenším usnadní řešení malých i velkých krizí .	18	Neuter
Důkladným studiem pomocí rentgenových paprsků bylo však zjištěno , že břišní strana zadečku nesla několik párů rozvětvených žaber , krytých zvláštními destičkami .	7	Neuter
Třeba parodie na zpravodajství , které v Montreux předvedly americká i kanadská televize , se podobaly České sodě nebo předloňskému silvestrovskému Co týden dal .	19	Neuter
Představitel francouzské židovské obce Jean Kahn vyzval k bojkotu Itálie , budou - li fašisté ve vládě .	3	Feminine
" Co tě to napadá , chtít zpátky peníze ?	3	Neuter
Potichu jsem spustila nohy na zem , vsunula do pantoflíčků s bambulkou .	11	Feminine
Když věda pochopila , že putování kontinentů na Zemi je realitou , přestaly ji udivovat nálezy teplomilného života v dnešních antarktických končinách .	17	Masculine
Může však Flajšman za to , že se do něho někdo zamiluje ?	10	Masculine
Výsledná paleoteplotní křivka byly srovnávána s křivkou oslunění a paleoteplotními křivkami získanými z mořských vrtů ( SPECMAB ) a z vrtu do antarktického ledovce ( Vostok ) , viz obr . 1 .	9	Feminine
Marek Stoniš , István Lékó	1	Masculine
Velmi důrazně vyzývá západní svět k podpoře ruských demokratických sil .	4	Masculine
Lidé si neradi sami pinkají o zeď , a já jsem to rovněž nesnášel .	2	Masculine
Španělský spisovatel Camili José Cela připomíná , že zeman Cid ztělesňuje ideál drobné šlechty , která se v té době jako sociální vrstva profilovala vůči šlechtě , deroucí se k místu na slunci , pozoruhodně spojuje cidovský svět s naším .	12	Feminine
Vítězné snímky od té doby prakticky nikdy nebyly idylické , většinou zachycovaly a zachycují hrůzy válek , revolucí , pučů nebo přírodních katastrof .	15	Feminine
Dále je uváděna inflace jako porovnání příslušného měsíce sledovaného roku ke konci roku předcházejícího ( prosinec předchozího roku = 100.0 ) .	3	Feminine
Již v roce 1996 nebudou zřejmě lékaři závislí pouze na tom , kolik provedou výkonů , ale budou placeni také podle počtu svých pacientů .	14	Masculine
Pravděpodobnosti obsazení blízkých hran nejsou v řadě případů zcela nezávislé ( to je případ ferromagnetu ) a jednoduchý perkolační model je třeba zobecnit tak , aby obsáhl i takové systémy .	28	Masculine
Koneckonců o existenčních starostech dělnictva v tomto kraji ještě před čtyřiceti léty svědčí reportáž Miroslava Pavlíka Za chlebem a hvězdou .	19	Feminine
K úspěchu filmu Philadelphia přispěl i oskarový KOUSEK Z HANKSE *	2	Masculine
Stavební dodavatel však neplní plánované ukazatele a harmonogramy stavby .	8	Feminine
Modely i skutečná měření ukazují na zachování denních teplot a zvýšení nočních teplot .	0	Masculine
Jakou ty mají radost , když dostanou na Prvního máje párek nebo čokoládu .	12	Feminine
Chyběla zkratka i nadsázka , děj rozmělňovaly epizody zcela zbytečné ( zmíněné alkoholické exhibice , Mariin pokus o pikantní proměnu před zrcadlem ) , veškeré podtexty se vysvětlovaly v dialozích .	18	Feminine
Začal premiérovi předčítat stížnost na britskou vládu , Major znovu a netrpělivěji opakoval , zda Paisley věří slovu britského premiéra .	18	Masculine
Rakouská ministryně životního prostředí Maria Rauchová - Kallatová označila za nepravdivou informaci , že její resort neodpověděl na písemné nabídky týkající se veřejné diskuse o dostavbě slovenské jaderné elektrárny v Mochovcích .	25	Feminine
1977 - havárie na stavbě jaderné elektrárny v Clintonu ( USA ) ;	8	Masculine
" Výsledky z laboratoře , " hlásí sestra , " krevní obraz . "	11	Masculine
Petr ze skromnosti zapomněl přidat jeden metrák , že vždy patřil ke komikům výpravy , ani dodávat nemusel .	3	Masculine
Otázka kompetencí valné hromady byla donedávna jedním ze sporných bodů mezi českým akcionářem a Air France .	3	Feminine
Zato knoflíky z umělé perleti je třeba před čistěním a žehlením z oděvu odstranit .	1	Masculine
Nadcházející problémy může signalizovat i vyhlášené opatření bankovního dohledu , které nemusí mít vždy podobu nucené správy .	16	Feminine
Jde o občany , kteří si u IPB zřídili postžirové konto a na všechny tři šeky , které banka ke kontu vydává pro výběr hotovosti , vybrali maximální částku 6.5 tisíce korun , aniž by na kontě měli odpovídající zůstatek .	8	Masculine
Prohlížel jsem si fotky z motokrosu a postupně jsem zjistil , že na fotkách , které vypadaly jako ze 70 . let , se opakuje stále stejná ženská tvář .	21	Neuter
Ano , mimopracovní , neboť v Libkovicích byla zajištěna stoprocentní zaměstnanost .	2	Feminine
Jednotka asi 300 peruánských vojáků zahájila v noci na včerejšek protiofenzívu v údolí řeky Cenepa , jejímž cílem je vytlačit pět stovek Ekvádorců , kteří do této pohraniční oblasti pronikli .	5	Feminine+Neuter
K nižší ceně se liberecký velkoobchod dostává jinou cestou .	7	Feminine
Sedmnáctiletá držitelka zlaté medaile z Lillehammeru se zúčastnila několika závodů a mistrovství světa profesionálů , nyní však chce požádat Mezinárodní bruslařskou federaci ( ISU ) o reamaterizaci a zúčastnit se amatérských soutěží již v roce 1996 .	12	Masculine
Proto je třeba ve vzájemném účtování postoupit za rámec platební smlouvy , k platbám ve volně směnitelných měnách .	10	Feminine
První skupina se zakládá na vnější podobnosti , obrázek něčeho , znak tedy poukazuje k minulosti , druhá na souvislosti , kouř označuje chalupu , znak tedy poukazuje k přítomnosti , a třetí na konvenci .	19	Feminine
z dopisů čtenářů	1	Masculine
Při vytvoření příčného můstku mezi h - meromyosinem a aktinem se štěpí molekula ATP jednou a z podmínek uvolnění vazby je , aby se vzniklá adp znovu fosforylovala .	19	Feminine
* Bránit je třeba se darům , které mohou ovlivňovat , zavazovat a přímo vyzývat k protislužbě .	7	Masculine
Podobně jako v Čechách se také ve vzdálené balkánské Makedonii rozhořela zlatá horečka , jejímž cílem je nalézt poklad ukrytý na konci druhé světové války na lepší časy ustupujícími německými vojsky .	27	Masculine
Obyvatelé , kteří se vrátili do svých napůl , nebo zcela zničených domů , jsou v nočních hodinách sužováni nepříjemným hmyzem z floridských bažin .	22	Feminine
Brankář Hedman je jedním z Ravelliho náhradníků v reprezentaci a zkušenosti má ze švédského národního týmu do 21 let .	8	Feminine
Největší česká veletržní účast v zahraničí se státní podporou	2	Feminine
Od šestnáctého století Evropané navštěvující karibskou oblast rozlišovali „ Jižní moře “ ( Tichý oceán , jižně od Panamské šíje ) a „ Severní moře “ ( Karibské moře severně od ní ) .	1	Neuter
Ve všech případech došlo ke změnám stanov tak , aby se dostaly do souladu s obchodním zákoníkem .	16	Masculine
A odtud právě plyne , že je nutno určovat celkovou společenskou efektivnost vědy , techniky a investic , zejména ekonomické stránky tohoto složitého , mnohostranného procesu .	21	Masculine+Neuter
Tato událost byla v Paříži známa a způsobila zhoršení nálady , která již tak byla napjatá kvůli trvale vysoké ceně chleba a nedostatku zásobování .	5	Feminine+Neuter
Výrobní základna společnosti je v kanadském Lachine u Québeku , prodejní divize mají sídlo v Torontu , West Palm Beach ( Florida ) a Oosterhout ( Nizozemí ) .	1	Feminine
K dalším novinářským nástrahám patří plíživá korupce .	3	Feminine
Kromě známých jmen ( Adolf Kohn , Emil Orlik , Jan Minařík ad . ) zde najdeme četná díla anonymních autorů .	2	Neuter
R . 1987 Edward D . Hirsch mladší , profesor angličtiny na University of Virginia , publikoval seznam několika tisíc pojmů , s nimiž by - podle jeho názoru - měl být obeznámen každý Američan .	3	Masculine
Ve dvanácti kategoriích bylo nominováno více než šedesát hudebních alb z titulů dostupných v našich obchodech .	11	Masculine
Realizace tohoto úkolu nebude ani lehkou , ani krátkodobou záležitostí .	2	Masculine
Lenka Lindaurová	0	Feminine
Tentokrát však Bohumín na vlastním hřišti alespoň potrápil v severomoravském derby jednoho z favoritů celé soutěže Opavu , když do 85 . minuty s ní hrál nerozhodně .	7	Masculine
Údaje zveřejněné Nezávislou volební komisí ukazují , že Africký národní kongres Nelsona Mandely vede s 62.2 procenta hlasů před Národní stranou Frederika de Klerka , která zatím získala 23 procenta hlasů .	12	Masculine
Já jeho smrt cítím tak , že si vše představoval příliš jednoduše a naivně , protože takhle velikou akci organizuje tým několika desítek lidí rok dopředu .	23	Masculine
Přejeme Vám , vážený soudruhu řediteli , a všem pracovníkům podnikového ředitelství mnoho zdaru a pracovních úspěchů v nastávajícím roce .	16	Masculine
Izrael a Organizace pro osvobození Palestiny udržují tajné kontakty na vysoké úrovni s cílem dostat ze slepé uličky dvacet měsíců trvající izraelsko - palestinské mírové rozhovory .	0	Masculine
Na Letnou zavítal i dosavadní premiér vlády Václav Klaus a pokusil se přečíst svůj předem připravený projev o potřebě politického dialogu .	20	Masculine
Podle vládního návrhu by se střet zájmů měl týkat pouze ústavních činitelů , podle návrhů ODA a ČSSD i jejich nejbližších příbuzných a přímých podřízených .	15	Feminine
Přispějou tím k dobré české tradici všemu říkat trošku jinak , než je zvykem , aby zmatek , v němž si libujeme , neutuchal .	16	Masculine
Do konce října by měla podle jeho slov SNR připravit návrh smlouvy , kterou se od 1 . ledna 1993 uzná vznik dvou nových subjektů a dnem 31 . prosince 1992 zánik federace .	32	Feminine
Jsem rád , že za stavu 1 : 0 , kdy Breda neproměnil dvě sóla , mužstvo bojovalo dál .	14	Neuter
Byl to takový stupeň rozvoje výrobních sil , jenž pozvedl produktivitu práce natolik , že práce počala dávat nadvýrobek , byť zprvu relativně malý ve srovnání s nutným produktem .	1	Neuter
Svobodní demokraté ( OH ) jsou přesvědčeni , že omezení nezávislých kandidátů do nadcházejících komunálních voleb bude mít pro obce neblahé důsledky , mnohde se možná ani kandidátky nenaplní .	1	Masculine
Klasické epidemiologické studie mají řadu nedostatků , včetně malé citlivosti a malé schopnosti rozlišovat různé faktory .	12	Feminine
Bylo by nošením dříví do lesa opakovat , jakým rizikem bývalo zúčastnit se oslav # Máje kdysi .	5	Masculine
Po chvíli se rozeznělo domem dupání těžkých bot , bouchání a vrzání dveří , skřípění otvíraných skříní a šuplat , šoupání nábytkem .	16	Feminine
Jak dále uvedl , z tohoto důvodu uložil managementu nejpozději do dvou týdnů znovu zpracovat celkovou analýzu situace v podniku s důrazem na perspektivní a útlumové programy .	8	Masculine
Usnula jsem oblečená v silonové oranžové halence , pod níž jsem byla nahá , proto jsem se schoulila vsedě pod deku .	4	Feminine
Střídání českých a slovenských autorů na jednotlivých bienále se nezdálo schůdné Slovensku .	9	Neuter
Japonsko zatápělo	0	Neuter
Anděl mu to slíbil , schoval meč do pochvy a zmizel .	10	Masculine
Po zápase ocenila houževnatost slovenské hráčky , která se nevzdala ani za stavu 2 : 5 v rozhodujícím setu .	3	Feminine
V posledních měsících byla při některých významných příležitostech , obvodní konference KSČ , aktiv komunistů ze společenskovědních pracovišť ČSAV , právem zdůrazněna důležitost vytváření socialistického životního stylu , které je podstatnou součástí formování socialistického společenského vědomí .	1	Masculine
Obecně je největším nebezpečím uzavřít se za psychosociální bariéry a odříznout se od života .	13	Masculine
Nedávno jsem jednoho takového pochybovače slyšel na vlastní uši .	7	Neuter
Podle generálního ředitele by se to rovnalo pohřbu České televize .	5	Neuter
Rukavičkářské závody vyvezou ročně až 60 procent produkce , kterou tvoří kolem dvou miliónů párů rukavic .	14	Masculine
Zvláštní význam má zkoumání obecného a zvláštního , objektivních a subjektivních faktorů ve výstavbě socialistické společnosti .	8	Masculine
O tom , že by Lotynka měla získat zahraničního partnera , kterým se má stát největší evropská státní loterijní společnost , informoval ve čtvrtek jednatel K . J . D . Petr Havlík .	11	Masculine+Neuter
" A co je to za hádanky ? "	6	Feminine
Hodlají připravit například katalog staveb vhodných pro Český ráj , z něhož by vycházeli všichni projektanti .	5	Feminine
To oddálilo vstup partnera ochotného investovat do dalšího rozvoje firmy .	7	Masculine
Tento podíl se v průběhu let stabilně zvyšoval — podle Úřadu pro sčítání lidu bylo v roce 1996 dříve než v den voleb odevzdáno pouze 11 procent z celkového počtu hlasů – a letos pravděpodobně znovu povyskočí .	22	Feminine
Kousek za vchodem , u obrovského nového znaku výstavy vonícího ještě čerstvými nátěry , řada brigádníků rovnala černou humusovitou zem pro vysázení květin .	18	Feminine
Přibližně 15 % zaměstnanců společnosti pracuje ve výzkumu , v budoucnosti se má jejich podíl zvýšit až na 30 až 50 % .	3	Masculine
Ten LN sdělil , že jakmile podepíše nové vedení holdingu dohodu o převzetí závazku vůči Komerční bance , banka uvolní Poldi Ocel půlmiliardový úvěr .	0	Masculine
Tato pitná voda má všechny předpoklady pro to , aby si udržela i do budoucna svou dobrou kvalitu , což u Pisárek vůbec nepřichází v úvahu .	1	Feminine
Kdyby si vymýšlí buď redakce bulvárních novin , kterým dochází dech , nebo podbízivý politik , který se chce rychle profilovat jako " tribun lidu " .	10	Masculine
A on kopl Míninku , nevinnou kočku , která si důvěřivě vykračovala jako vždy po svém školním království .	6	Feminine
Hudebníci založili Polský svaz interpretů zábavné hudby , v jehož čele stojí Irena Santorová .	6	Feminine
Přitažlivá síla mezi planetou a Sluncem , gravitace , není ani elektromagnetické , ani jaderné povahy .	3	Feminine
Organizace může výjimečně poskytnout pracovníkovi , který byl přijat z jejího podnětu , poměrnou část dovolené , i když nesplňuje žádnou z uvedených podmínek .	4	Masculine
Zatímco skupinky nacionalistů mávaly zelenými , oranžovými a bílými trikolorami před policejními stanicemi , hleděli ulsterští protestanté na příměří vyhlášené IRA s krajní nedůvěrou .	1	Feminine
Proto v každé etapě poznání zůstává nenulový rozsah skutečností nepoznán a vzhledem k fraktálové povaze může být vnímán jako neznámý celek .	4	Neuter
Dílčí výsledky jsou uváděny do praxe ve formě seminářů , konzultací , expertiz , článků a přednášek .	5	Feminine
Své spojení s korupční aférou , týkající se nákupu vrtulníků od italské firmy Agusta pro belgickou armádu v roce 1988 , poprvé přiznal generální tajemník NATO Willy Claes .	15	Feminine
Dohoda o jarní termínové listině se obešla bez dohadů .	6	Feminine+Neuter
A pokud to stát nedělá , vyvodím z toho důsledky jako volička .	2	Neuter
Výsledkem tohoto systému bude toto : zatímco v případě asignací by pravděpodobně i velmi okrajoví členové církví na jejich život přispěli , pro bony si dojdou zase jen ti , kteří se v životě sborů angažují .	4	Neuter
Při komplexním pohledu na jednotlivé teoretické a experimentální přístupy a úsilí o osvojení podstaty tohoto procesu musíme konstatovat , že podstatu procesu osvojování jazyka dítětem se dosud nepodařilo uspokojivě osvětlit .	2	Masculine
Provozem středisko byla již několikrát požadována nezbytná nutnost , aby vedoucí ateliérů a skupin věnovali zvýšenou pozornost vyplňování výkazů , hlavně pokud se týká druhu hodin , hodiny kalkulované a hodiny vycházející z tabulkových hodnot .	10	Masculine
Vedle Siegla se v útoku dařilo i Lokvencovi , jehož patičky bavily diváky .	10	Feminine
Nad zájmem celku zvítězila stranickost , přiznal Vlček .	2	Masculine
Pokud nepřekračuje povolené hygienické limity , není zdravotně závadná .	2	Masculine
Znečištění ovzduší se dá objektivně zjistit jen přístrojovým měřením , kontaminace půdy jen laboratorním rozborem apod .	1	Neuter
Ovšem musí to být zdravá ctižádost něco vytvořit , udělat pravdivou postavu , aby to cítil také divák .	5	Feminine
I teď , když jsem vyhověl tvému přání a ty se mnou konečně hovoříš , tvoji duši drásá rozčilení , vášeň a žádostivost .	18	Neuter
Z nich drží rekord patrně štír Eremogarypus perfectus z namibijské pouště , který snáší teplotu 65 ° C .	14	Feminine
Klasickou podobu tohoto redukcionismu nalézáme však u sociálních psychologů , zejména amerických , jako byl Gidding , Cooley , Ellwood a další , kteří v nejrůznějších souvislostech explicitně neustále zdůrazňovali psychologickou podstatu společnosti a společenských jevů .	0	Feminine
(2) Účetní jednotky jsou povinny vyhotovovat účetní doklady bez zbytečného odkladu po zjištění skutečností , které se jimi zachycují , a to tak , aby bylo možno určit obsah každého jednotlivého účetního případu způsobem podle §_8_odst._5 .	32	Masculine
Nejde o to , něco v Praze vymýšlet - samy regiony musí rozhodnout o rychlosti a kvalitě realizace jednotlivých akcí .	6	Feminine
Prezident Václav Havel ve včerejších Hovorech uvedl , že čím více odborných expertiz z oblasti zdravotnictví četl a s čím více lékaři hovořil , tím méně je schopen sdělit svůj názor na stav tohoto resortu v jedné větě .	16	Masculine
Mistr mu stroze a drsně přikázal , aby neprodleně zanechal studia a ihned opustil jeho dům .	13	Masculine
Když vyrobím precizní přístroj s potřebnými zlepšeními , která je podle mě nutné provést , pak bych mohl zaplnit mezeru na trhu i přes silnou konkurenci . "	25	Feminine
Autor nezůstává u těchto konstatování , navrhuje postup , při kterém by bylo možno určitým plynem prodloužit Akropoli výrazně život .	15	Masculine
Za této situace je podle názoru soudců jedinou možností , jak urychlit práci obchodních soudů , vypracovat nový zákon o konkurzu a vyrovnání nebo alespoň připravit jeho rozsáhlou novelizaci .	7	Feminine
V rozhovoru pro BBC se ohradil proti tomu , aby o složení vlády rozhodovali vydavatelé bulvárních listů , kteří věnovali jeho soukromému životu vytrvalou pozornost .	7	Masculine+Neuter
Účelem je dosáhnout toho , aby vedle výměny zkušeností na úrovni funkcionářů došlo i k těsnější spolupráci mezi základními organizacemi ROH v dohodnutých organizacích všech stupňů škol a vědeckých ústavů .	16	Feminine
V následujícím roce byl odveden do armády , z níž byl propuštěn patrně v roce 1809 .	2	Masculine
Kromě toho rychlý příliv zahraničního kapitálu může podstatně vylepšit platební bilanci a tím přispět ke zhodnocení kursu koruny .	10	Feminine
V jižních Čechách si oblíbili limonády Mimi	4	Masculine
Toto pojetí , které zastávají všechny biologizující teorie , vysvětlíme podrobně později .	1	Neuter
Ztepilý Branagh coby umanutý vědec se ovšem nespokojí s ukázkou svého nesporného hereckého nadání , ale nádavkem se sebezhlíživě předvádí - obzvlášť když polonahý a přitažlivě ušmudlaný pobíhá po své ďábelské laboratoři , po kolena v plodové vodě .	11	Neuter
Jako fixační hmoty se používají cementy , asfaltové hmoty , některé polymery a pro nebezpečnější odpady skla a keramické materiály .	18	Masculine
Jednou z nich je i otázka po rozumu a jeho původu .	10	Masculine
Ve stranickém vzdělávání učebního roku byly vytvořeny kroužky a útvary , které umožňují větší diferenciaci při zařazování členů strany v základních organizacích , v průmyslových závodech a v zemědělství .	14	Feminine
Právě mnohamluvnou , prázdně estétskou symboliku kavárenské pseudointelektuálštiny činí zároveň prostředkem svého sdělení i jeho vysmívaným předmětem , počínaje smrtelně vážnými odkazy na turgeněvovské , proustovské aj . motivy a několikanásobně zcizujícím principem " televize v televizi " konče .	6	Feminine
Jen stopy po střepinách na zdech okolních domů připomínají 5 . únor , kdy zde jediný minometný granát zabil více než šedesát lidí .	18	Masculine
Kvotace , kterou vůči českým pracovníkům uplatňují západoevropské země , nebude v nejbližších letech zřejmě nijak oslabena , spíše naopak .	4	Masculine
Základní kroky stanovené vládou pro tento rok se však podařily , byť s krajním vypětím , s nedůsledností a chybami , s chaotičností danou nedostatkem kvalifikovaných úředníků .	3	Feminine
V současné době působí v České republice celkem 24 tuzemských i zahraničních pojišťoven , které mají povolení .	6	Feminine
Své pojetí osvojování jazyka dítětem vyvozuje Hebb a jeho spolupracovníci z přehodnoceného a rozšířeného modelu učení a z nových pohledů na úlohu dědičnosti a prostředí ve vývoji schopností dítěte .	13	Masculine
Jde o to najít nejlepší poměr výkonu stroje a lidí vzhledem k požadované kvalitě práce , i v návaznosti na finanční ohodnocení zaměstnanců .	12	Feminine
Dnes už se jen stěží najde zastánce názoru , že jezuité byli po Bílé hoře škůdci českého jazyka a potlačovatelé české kultury .	14	Feminine
Zkoušel jsem to courat se navečer nebo časně ráno po chodbě , ale nikdy se mi nepodařilo nic víc , než že jsem se svou socialistickou modelkou prohodil jen pár slov .	27	Masculine
Už ráno prý dávali dodatečné hlášení o pěti příjmech a maso nedostali .	3	Masculine
Ale ještě dávno předtím , uprostřed šedesátých let , natočil Intimní osvětlení , dokonale autentický film plný jemného humoru , který podle mě patří k desítce nejlepších filmů , jaké kdy byly natočeny .	26	Masculine
Pracovní tým Michaila Gorbačova opustil v neděli Kreml a přemístil se do budovy v historickém centru Moskvy v ulici Varvarka .	6	Feminine
Aby by se premiérovy návrhy a záměry mohly začít uvádět v život , bude zapotřebí jejich schválení v ruském parlamentu .	11	Masculine
Pro většinu občanů jde v obou případech o problémy neprůhledné . -	2	Masculine
V uplynulém Mezinárodním roce rodiny uspořádala renomovaná pracoviště mnoho anket a reprezentativních průzkumů o rodině .	7	Neuter
Pod vlivem chování rodičů přechází dítě do nového stavu , například určité reakce dítěte jsou odměnou posilovány , trestem oslabovány a odstraňovány .	11	Feminine
Aby doloženou příslušnicí armády je Deborah Sampsonová , která se v roce 1782 , ve věku 22 let , dobrovolně přihlásila do armády .	11	Masculine
Otiskováním tabulek se přistupuje k prvnímu kroku .	1	Feminine
Kvantová mechanika na druhé straně popisuje pouze systémy bez silného míšení , takové jako samotné částice letící prostorem nebo malé agregáty těchto částic izolovaných od interakcí s ostatními částicemi .	15	Feminine
V 11 . min . dal Tuomainen vedoucí branku po chybě Hniličky , a to byl vlastně zlom .	17	Masculine
Následek : při nominaci bude mít přednost třebas sedmý závodník ze Slovenska před lepším pátým z Čech .	8	Masculine
" V článku jsou vydávány za skutečné události věci , ke kterým buď vůbec nedošlo , nebo se staly za jiných okolností .	20	Feminine
Třetí stupeň obdrží pak výrobky , které mají určité nedostatky , a konečně ty , které zejména vůči platným předpisům ČSN nesnesou srovnání se zahraničními či tuzemskými výrobky , státní zkušebna je odmítne a nesmějí se vůbec prodávat . "	9	Masculine
„ Jen pro samotný průvod pracuje 1200 dobrovolníků , “ říká González Anaya .	11	Masculine
Otužilejší druhy pokojových rostlin milující vzdušné stanoviště jako vavříny , oleandr , agáve , odkvetlé azalky , rozmarýn , aspidistry , arálie , staré fuchsie přenášíme ven do zahrádky , na otevřený balkón či verandu .	6	Neuter
V těchto případech musí účetní záznam i účetní doklad obsahovat identifikátor , kterým lze nezaměnitelně určit vzájemnou vazbu mezi účetním záznamem a účetním dokladem , včetně souvisejících skutečností .	4	Masculine
V té době , když Piaf a Mômone odcházely zpívat na ulici nebo do klubu , zůstávala Marcelle často v pokoji samotná .	2	Feminine
Zoufalý osud sto čtyřiceti tisíc československých občanů - Židů a Romů - se tím však neodvrátil .	1	Masculine
Na téměř hodinové ploše přináší třináct hypnotických písní , které vstřebávají prvky minimalismu , industrialu a dalších avantgardních směrů stejně přirozeně jako weillovské pouliční kuplety , milostné romance Shakespearovy doby nebo klasickou hudbu .	31	Feminine
Studenti měli žít v ubytovnách , získat klasické vzdělání , naučit se praktickým dovednostem a utužit si tělo ve sportovních disciplínách .	1	Masculine
Když by před pěti lety někdo uvažoval o vstupu České republiky do NATO , působilo by to jistě velmi podivně .	14	Neuter
Situace průmyslových podniků je v hlavních oblastech jejich činnosti převážně stabilizovaná a také pro období srpen až říjen letošního roku nepředpokládají podniky výrazné změny tendencí .	6	Feminine
Lukašenko také řekl , že má pochybnosti o dosud deklarovaném neutrálním statusu Běloruska , uvedl , že je pro nový systém národní bezpečnosti , a oznámil , že ustavil " pracovní skupinu pro vytvoření nové vojenské doktríny Běloruska " .	2	Masculine
Několika tisíc kusů dosáhne během září sériová výroba kompletních souprav skla pro nový vůz Felicia mladoboleslavské Škody .	2	Masculine
Pokud by neměli tratit dikové , museli by obyvatelé metropole za likvidaci odpadu platit vysoké sumy .	12	Masculine
Já se už delší dobu zanáším myšlenkou vystoupit s nějakým zřetelnějším slovem k česko - německým vztahům , protože se mi zdá , že čas k tomu dozrál .	26	Masculine+Neuter
Nikdy jsem však nesklouzl do letargie , aby mu to dal zadarmo , řekl po utkání Nováček , který začal tie break třetího setu dvojchybou a postupně prohrával 0 : 3 a 4 : 6 .	23	Masculine
Při zkoumání tohoto seznamu by alespoň jednomu z postižených ústavů muselo být nápadné , že novým úvěrem zaplatil část splatného dluhu , čímž vznikala řetězová reakce .	23	Feminine+Neuter
Vysočany , část Holešovic , horní Žižkov jsou v této době mladými dělnickými obvody , jejichž dělnickou základnu tvořilo obyvatelstvo především prvé , případně druhé generace .	5	Masculine
Dokument o přistoupení ČR k projektu Partnerství pro mír je připraven ke schválení .	2	Neuter
" Byli bychom rádi , kdyby v této zemi existovaly politické , ale na politických stranách nezávislé odbory , " dodala Buzková .	17	Masculine
" Mušle se vyhřívala na slunci , lasturu široce otevřenou .	1	Feminine
Budoucí existenci ČSKOS považuje generální rada za účelnou i při postupném zanikání federálních orgánů .	12	Masculine
Americký prezident se v listopadu setká na mezinárodním ekonomickém kongresu v Indonésii se svým čínským protějškem Ťiang Ce - minem .	19	Masculine
Vláda rovněž zamítla dva poslanecké návrhy zásad zákonů o státních svátcích , které počítají se zvýšením počtu svátků z dnešních deseti na 12 , resp . 13 .	2	Feminine+Neuter
Řekl bych , že příliš konkrétní je , ale se stolu takovou úvahu shodit nelze .	5	Feminine
Kroky za přijetí konkurenčního privatizačního projektu Svazu měst a obcí z jihu Čech na Jihočeské vodovody a kanalizace přislíbil Josef Daněk , poslanec Federálního shromáždění a člen vedení Strany zelených .	0	Masculine
Senzace se nekonala , laťka se sice výše neposunula , ale ani nebyla shozena . . .	13	Feminine+Neuter
Dobové statistiky , i když ne vždy úplné , uvádějí až dvojnásobnou míru nezaměstnanosti ve srovnání s oblastmi vnitrozemskými , kde žilo převážně české obyvatelstvo .	0	Feminine
Havel se ji pokusil znovu zvednout , ale vytrhla se mu zuřivě a začala štkát .	2	Feminine
Funkci touroperátora zastávají buď silné cestovní kanceláře , které mají vybudovanou v určitém teritoriu dobrou pozici a jsou personálně vybaveny tak , aby vedle svého vlastního prodeje mohly prodávat i prostřednictvím menších agentur , nebo specializované organizace .	36	Feminine
Před Prvním májem obyčejně nespíme , nebo alespoň většina z nás , ale potom stačí doušek černé kávy , také na to nespaní máme dlouholetý trénink , a dostaví se slavnostní nálada .	31	Feminine
Skupují je na diamantových burzách ve velkém a tato obrovská poptávka šroubuje jejich cenu .	3	Feminine
Přesto Židé na výjimečnost svého válečného údělu upozorňují .	6	Masculine
Byl to právě ruský lid , který za # let existence prvního dělnického státu tuto kulturní revoluci dovršil .	10	Feminine
Tradičně nejlevněji se v RM - S prodávaly akcie likvidovaného Glass TV Components , a to mezi 7 a 8 korunami za kus .	12	Feminine
Česká spořitelna dala svým klientům pěkný dárek	0	Feminine
" Je fakt dobrá , " uznala bývalá světová jednička Steffi Grafová poté , co ve čtvrtfinále halového Paris Open porazila zázračné tenisové dítě Martinu Hingisovou 6 : 2 , 6 : 3 .	8	Feminine
Podle Luxe eviduje Slovenská zemědělská a potravinářská inspekce v současnosti 780 žádostí českých firem , z nichž 199 bylo vyřízeno , sedm zamítnuto .	3	Feminine
StB reagovala tak , že změnila totožnost dítěte , jeho jméno a datum narození , a jako nalezeného Michala ho dala na vychování do rodiny příslušníka StB .	1	Feminine+Neuter
Bylo dohodnuto , že nezajištěné množství v návrhu plánu podniku bude sníženo o * mimořádných opatření ve tkalcovnách .	8	Masculine
Avšak : co může spíše pomoci Harmonii v jejím boji - tichá vzpomínka , po níž se z vlastní vůle a nesentimentálně odhodláváme nabídnout své nanicovaté schopnosti - anebo Lamourettovo objetí ?	6	Feminine
Ředitel Správy Pražského hradu Ivo Koukol k tomu sdělil , že ačkoli bezprostřední nebezpečí havárie nehrozí , Správa si dala v nedávné době vypracovat studii , která doporučuje způsob zajištění stability Španělského sálu .	0	Masculine
Jednotky RPF včera obsadily města Cyangugu , Gikongoro a Kibuye v zóně , kterou francouzští vojáci opustili 21 . srpna a kde v uprchlických táborech žije více než 1.2 miliónu hutských běženců .	19	Masculine
Magistrát hlavního města Prahy , který několik použitelných objektů vlastní , třeba Grébovku v Havlíčkových sadech , velký zájem o nadané děti nejeví .	20	Feminine
Tak se i do velkých kin dostaly například filmy s homosexuální problematikou , jimiž byly poslední ročníky Berlinale doslova zaplaveny .	8	Masculine
Mladík se podíval na dívku ;	2	Masculine
Česká ekonomika vloni vyvezla zboží za zhruba tisíc dolarů , když srovnatelné Portugalsko dvakrát , Itálie třikrát , Finsko pětkrát , Rakousko šestkrát a země Beneluxu dokonce asi dvanáctkrát více .	12	Neuter
V lednu 1995 bylo ve Spolkové republice přihlášeno o 21.2 % nových nákladních vozů a o 35.1 procenta návěsových tahačů více než před rokem .	6	Feminine
V současné době probíhá kontrola všech dosavadních úkolů plněných ve fonetické laboratoři ÚJČ .	1	Feminine
Střížek svobodu dává i divákovi : nechává ho nahlédnout do jasného obrazu , na věci , kterým není nutné rozumět .	7	Masculine+Neuter
Zpravodajové ČTK nezaznamenali v tomto ohledu prohřešek vůči volebnímu zákonu v žádném větším městě .	11	Masculine+Neuter
Wimbledonský finalista minulý týden vzdal s namoženým stehnem v prvním kole Hamletova poháru , jediného turnaje na betonových kurtech , který si před US Open naplánoval .	9	Neuter
Jako hlavní důvod svého vstupu do komunální politiky uvádí potřebu promluvit do věcí veřejných .	1	Masculine
Nejpodrobnější spektrální odhad dostáváme z analýzy metodou maximální entropie .	1	Masculine
Prezident Havel tedy kauzu BIS pro sebe uzavřel .	4	Feminine
Všechna emotivní síla uměleckého díla se tu spojuje , když se záměr vydaří , k silnému výslednému zážitku až prožitku .	1	Feminine
Archív E . Vlčka	0	Masculine
Horní čelist tvoří párové kosti mezičelistní , intermaxillae , kosti hornočelistní , maxillae , a kosti nosní , nasalia , zespod kosti patrové , palatina , přechází v oblouk jařmový tvořený kostí jařmovou , jugale , a čtvercojařmovou , quadratojugale .	31	Feminine
Tento svátek , Nový rok , je významný i tím , že lidé se obírají svými tužbami a přemýšlejí o tom , co se přihodilo jim osobně , ale i o tom , co prožila jejich země a celá společnost .	36	Feminine
Koncem května se konaly volby do Národního shromáždění .	3	Feminine+Masculine
Všechny byly zaměřeny k # výročí Vítězného února , ale na rozdíl od jiných v Textilaně i v druhých závodech Liberecka byly motivovány myšlenkou znázornit , co pracující přádelny k Únoru přinášejí .	7	Masculine
Z premiérovy kuchyně posléze vyšel podnět ještě revolučnější - na přijetí ústavního zákona o nutnosti věčně vyrovnaného státního rozpočtu .	12	Masculine
Produkty úpravy jsou ve vhodném obalu uloženy , čímž odborníci označují jejich umístění do povrchových nebo podzemních prostor takovým způsobem , který zaručuje ochranu biosféry po celou dobu radiotoxicity odpadů .	12	Neuter
Později - po svém přijetí u premiéra Stráského - ředitel Uhl prostřednictvím ČSTK potvrdil , že jeho případným odvoláním se bude federální vláda zabývat na dnešním zasedání .	7	Masculine
Přihlášky lze podat u stálé divadelní scény v Klatovech , kde budou zájemcům sděleny bližší informace včetně honorářových podmínek .	18	Feminine
Tak je tomu v novém vymezení pojmu hranice křižovatky , obec , překážka silničního provozu , přednost v jízdě .	16	Feminine
Tom Morgan , který stěhování řídí , odhaduje , že by první vysílání z Prahy mohlo začít už na jaře .	0	Masculine
Pražské pivovary zvyšují od příštího pondělí 27 . února cenu značek Staropramen , Měšťan a Branické pivo v průměru o 9.85 procenta , což představuje zhruba 60 haléřů na půllitr .	18	Masculine
Popravdě řečeno , čekal jsem romantický příběh o zamilovaném boháči , který tuhle cennost věnoval kráse mladičké pratety a pak - když jí předtím slíbil sňatek , se odebral do dálky nebo na onen svět .	6	Masculine
Katedrála - svatyně církve a národa , či státní mauzoleum ?	0	Feminine
Částka životního minima na společné nezbytné potřeby domácnosti je přitom u tříčlenné domácnosti stanovena na 1060 korun ( částka životního minima určená na osobní potřebu dospělého občana je 1500 korun ) .	19	Neuter
Dluhovým cenným papírem se pro účely této vyhlášky rozumí cenný papír úvěrové povahy , například dluhopis s pevnou úrokovou sazbou , dluhopis , kdy je úrokový výnos stanoven rozdílem mezi jmenovitou hodnotou a jeho nižším emisním kursem , a směnka .	15	Masculine
To potvrdila měření provedená na lokomotivách a i údaje v literatuře .	0	Neuter
Jiří Kovařík z Výzkumného ústavu práce a sociálních věcí upozorňuje na fakt , že nejméně spokojená s rodinnou situací je generace dnešních čtyřicátníků a padesátníků .	1	Masculine
Vedoucí mužstvo I . fotbalové ligy Slovan Bratislava má ve výhledu posilu - 25 letého Alžířana Jousuffa Haraouiho z francouzského klubu Paris St . Germain .	16	Masculine
V dubnu minulého roku tehdejší předseda FNM Tomáš Ježek požadoval vyřazení několika podniků z nabídky pro druhou vlnu .	8	Masculine
Jací to byli lidé , kteří vynalezli ostnatý drát ?	3	Masculine
Výhradní ohled na krátkodobé cíle brání zřejmě státu , aby vzal na zřetel aspoň to , že právě nejvíce ohrožená historická zástavba městských center zajímá turisty , kteří přinášejí nejlevnější devizové prostředky .	10	Masculine
Hlavním městem nové říše se stalo Ninive , * # byla říše Asyřanů vyvrácena a o # let později se vytváří Novobabylónská říše a Babylón se opět stává střediskem země .	17	Neuter
Vaše jméno se objevuje v souvislosti s privatizací bývalého vojenského prostoru Mladá - Ralsko .	0	Feminine+Neuter
Pokud při přeshraniční přeměně je nástupnickou společností , družstvem nebo přejímajícím společníkem zahraniční osoba a ze zúčastněné zanikající účetní jednotky podle §_1_odst._2_písm._a) nevznikne účetní jednotka podle §_1_odst._2_písm._b) , uzavírá zúčastněná zanikající účetní jednotka podle §_1_odst._2_písm._a) účetní knihy ke dni zániku .	16	Feminine
Finále Světového poháru 1995 ve skoku na lyžích v Oberstdorfu se v sobotu a v neděli zúčastní pět reprezentantů ČR .	7	Feminine
Počítač jako základ pro pomocná a podpůrná zařízení sehrává přitom stále větší roli .	7	Neuter
Argument , že občané bývalého Československa nejsou dosud odškodněni kvůli neochotě německé vlády , neobstojí při bližším pohledu zpět .	17	Masculine
AIM bude odděleným trhem burzy s vlastní identitou a managementem , regulován však bude burzovním oddělením pro kontrolu a dohled .	11	Masculine
S postupem svého dospívání se sociologové cítí nuceni odebrat se na pouť k tomuto místu a prokázat svou úctu problému vztahu mezi hodnotami a sociologií .	18	Feminine
Příkladem byl můj apel z konce loňského roku na mé kolegy ve vládě , aby předložili svůj resortní politický program .	6	Masculine
Nechť součet vnitřních úhlů , které svírají přímky p , q s přímkou u po její jedné straně je roven dvěma úhlům pravým .	21	Masculine
Vypráví příběh tragické vášně mezi krásnou cirkusovou artistkou a mladou učitelkou na církevní škole ( která má navíc před svatbou ) .	10	Feminine
Siloamský kanál je povrchový přivaděč táhnoucí se po boku údolí pod městskými hradbami , ale Warrenova šachta a Hezekiášův tunel jsou podzemní systémy , jejichž konstrukce představuje pro historiky od dob svého objevení v 19 . století pořádnou hádanku .	37	Feminine
Jeho pracovníci jsou zváni do různých zemí Asie a Afriky .	3	Masculine
Palestinská policie zatkla včera v pásmu Gazy 21 muslimských extremistů , hledaných pro útok na izraelské vojáky .	1	Feminine
V dopise , který zaslalo orgánům OSN vedení Guatemalské národní revoluční fronty ( URNG ) , se uvádí , že hnutí na šestibodový návrh OSN přistupuje .	8	Feminine
Jedním z nich je přijmout princip stejného přístupu státu ke všem školám ( stejné dotace ) , pak ale musíme vyrovnat i další podmínky , což znamená především dát i státním školám legální možnost vybírat školné .	7	Masculine
K přenosovým funkcím patří též parametry čtyřpólových matic .	7	Feminine
Nejsou to údaje až příliš optimistické ?	2	Masculine
Ostrými verbálními útoky proti opozičním sociálním demokratům ( SDP ) včera zahájila německá vládní Křesťanskodemokratická unie ( CDU ) kancléře Helmuta Kohla v Dortmundu kampaň před říjnovými volbami .	13	Feminine
Všichni emigranti mají vzdělání a za normálních okolností by byli ekonomicky soběstační .	9	Masculine
Byl vydán dodatek k příkazu ředitele o parkování v místě bydliště řidiče .	0	Masculine
Mistr světa Kasparov , jak známo , nepřistoupil na finanční podmínky Mezinárodní šachové federace ( FIDE ) .	9	Feminine
Generální prokuratura ČR protestovala u ministra vnitra proti tomu rozhodnutí v prosinci 1993 především proto , že Walderode byl za války členem Henleinovy strany a sloužil ve wehrmachtu .	6	Neuter
Pan Beneš vzpomínal na své mládí a vyprávěl , jak rád jezdíval rychle autem za vínem do Francie a Švýcarska .	4	Neuter
Banka s nejvýhodnějšími úroky	3	Masculine
Dá se to říct taky takhle , říká Pavel , mít formu , kamarády , a to nejen ve svém družstvu , lokty , kolena a nad tím vším musí vládnout schopný mozek .	24	Neuter
Ivo Žídek domýšlí , jde za hudební partituru a libreto , tvoří svou postavou , ať už je to tolikrát opakovaný Jeník anebo Michel v Juliettě či Manolio v Řeckých pašijích od Bohuslava Martinů .	21	Masculine
Muž - vodnář nesmí být bez kravaty , nejlépe šedé nebo popelavé barvy .	6	Feminine
Domnívám se , že jedním z dalších úkolů v této souvislosti je i jeho podíl na získávání bezpříspěvkových dárců krve z řad pracujících .	17	Masculine
V dětské nemocnici Pála Heima registrovali v loňském roce 60 dětských sebevražd .	3	Masculine
K tomu účelu se nehodí uspořádání kovů podle Mendělejevovy periodické soustavy , které se svou zákonitou logičností tak trvale osvědčuje v učebnicích anorganické chemie .	5	Neuter
V souvislosti se zneužitím kritiky kultu osobnosti se rozvinuly maloměšťácké tendence , které pod hesly odideologizování vědy , nezávislosti vědce a umělce na společnosti směřovaly proti základním principům marxismu - leninismu , jeho revolučnímu charakteru .	23	Feminine
Turnaj byl znehodnocen , ale v rámci dobrých klubových vztahů nebudeme žádat po AC ZPS žádné finanční odškodnění , nechal se slyšet prezident pořádajícího HC Olomouc Pavel Čech .	26	Masculine
Řekl to zvláštní zmocněnec OSN ve Rwandě Šahrján Muhammad Chán .	1	Neuter
5 . - 21 . prosince 1969 : Skupina nahrála hudbu ke kultovnímu filmu Michelangela Antonioniho Zabriskie Point .	13	Masculine
Navíc budeme vstupovat do roku 50 . výročí konce druhé světové války .	7	Neuter
S podstatně menší pravděpodobností naopak vyhynou všichni nositelé původní alely a v populaci zůstanou pouze potomci mutovaného jedince .	6	Masculine
Trenér mužů Žák dokonce uvažuje o zrušení poháru .	7	Masculine
Vyplývá z ní , že na celém světě je v provozu kolem tisíce civilních nákladních letadel a dalších 2500 letadel má rovněž nákladní prostor pro přepravu leteckého karga na paletách nebo v kontejnerech .	29	Feminine
Část sbírky evokuje básníkovu kněžskou službu v mládí , další líčí pocity , které Wojtylu naplňovaly během druhé světové války .	0	Feminine
Předně osobní operační granty .	2	Masculine
Tak mu povídám .	1	Masculine+Neuter
Atmosféra dobré vůle , vzájemné podpory a citlivého chápání nuancí sportovního boje je jedním * nejznamenitějších rysů olympijských her .	10	Masculine
K tomu stačí už jejich pozorování , takže mohou být jiné , když se na ně díváme , a jiné , když to neděláme .	10	Feminine
Majitelé nelegálních kopíren a organizátoři nelegální distribuční sítě se mohou dostat za mříže až na pět let .	12	Feminine
Tenkrát před lety nebyli čeští staváci na takové úrovni jako dnes .	2	Neuter
K vyšší rentabilitě má přispět lázeňská turistika , kdy se využívá volná ubytovací kapacita pro několikadenní zájezdy skupiny zahraničních návštěvníků .	11	Feminine
Kongres se bude zabývat především čtyřmi tématickými okruhy .	6	Masculine
Kdybychom nimi bláznivý a naštěstí asi neproveditelný návrh č . 11 od týmu Střítecký - Krupauer z Českých Budějovic , který dané místo obrazně i doslova rozbíjí nápaditou pop - artovou a op - artovou architekturou vhodnou pro velkoměstské bulváry .	28	Masculine
Otázku , zda by se vztah k této zbrani mohl projevit výjimečnými výsledky v dosud nezavedeném sportu ( např . ping - pong provozovaný bez míčku , pálkami s dlouhou násadou ) tato práce neřeší .	16	Masculine
Uvnitř svítil bělobou a voněl čistotou , která vytlačila původní pach zatuchlosti .	8	Feminine
Zatímco na první symfonii pracoval Brahms dvacet let , druhou složil během jediného léta .	4	Masculine
Ať už řeknu pro i proti , vždy se to využije v můj neprospěch .	9	Neuter
tuším však , že v planetologii jde často o záměrné umělé vytváření komplikovanosti problému , připomínající Orwellovský " newspeak " .	11	Neuter
A vedle něho od J . Hallera sice velký Slovník věcný a synonymický I - IV z let 1969 - 1987 , v němž se však velmi obtížně hledalo , dokud nevyšel poslední díl - rejstřík .	2	Masculine+Neuter
Všechny tyto skutečnosti se dají z představy jaderného modelu atomu nazývaného podle objevitele model Rutherfordův .	13	Masculine
Lidé vracející se z prázdnin a dovolených měli problémy s průjezdem Prahy .	7	Masculine
Ostrými verbálními útoky proti opozičním sociálním demokratům ( SDP ) včera zahájila německá vládní Křesťanskodemokratická unie ( CDU ) kancléře Helmuta Kohla v Dortmundu kampaň před říjnovými volbami .	17	Feminine
Součástí retikulární formace jsou neuronální systémy podílející se na regulaci spánku a bdění , včetně REM fáze .	2	Feminine
Pravomoc stanovit rozsudek podle pravidel kmene přenesl na dvanáctičlennou radu starších soudce státu Washington .	2	Masculine
Liga volejbalistů dospěla do fáze boje o titul	1	Masculine
" Nic jiného nechci , dej mi ten stolek ! " vedl chalupník svou .	11	Masculine
Podle našich zkušeností nejde o řídký případ .	5	Masculine
avšak jak známo , v Ústavu pro jazyk český se do r . 1989 o přípravě nových Pravidel nesmělo mluvit ani mezi zaměstnanci .	5	Masculine
V technicky poměrně náročném vystoupení ( využití videa i filmové projekce ) hrají jen čtyři členové skupiny , pracující s citacemi textů Calaferta , Le Clézia , Novariny a Anny Seghersové .	15	Masculine
Tvůrci zákona se tedy zřejmě odvracejí od tzv . německého modelu , který původně sledovali ve druhé navrhované verzi .	18	Feminine
* Nesouhlasím s tím , aby ohodnocení , tj . projekt spadající do " výzkumu na světové úrovni " , bylo podmíněno tím , jak často navrhovatel publikuje v renomovaných časopisech ( např . registrovaných v Current Contents ) .	6	Neuter
Dát těmto lidem zaměstnání a s ním možnost výdělku , mladistvým navíc třeba i příležitost naučit se nějaké řemeslo , to není nějaký dar , který bychom my ostatní museli zaplatit .	23	Masculine
Podívejme se blíže na některé odlišné i společné znaky těchto variant ovládajících společenskovědní myšlení v zemích pozdního kapitalismu .	15	Feminine
Tato myšlenka ostatně zazněla už na pátečním literárním salonu Lyry Pragensis , kde kromě Matyse diskutovali básnířka Jana Štroblová , literární historikové Marie Rút Křížková a Josef Štochl a divadelní historička Marie Valtrová .	7	Masculine
Uvažovalo se , že narkolepsie je onemocněním systému regulujícího paradoxní spánek .	7	Masculine
I když členové KDS mají zájem , aby hlasy jejich voličů v parlamentních volbách nepropadly , není podle Ištvánka tento problém na pořadu dne .	14	Feminine+Masculine
Vedoucí jednotlivých oddělení jsou povinni s obsahem tohoto oběžníku seznámit všechny pracovníky ÚJČ .	10	Masculine
Delegování mírotvorného dozoru je možné určit i na regionální organismy .	4	Neuter
A když je to potřeba , ledacos si s nimi navzájem odpustíme , ledacos si tolerujeme a jsme na sebe co hodný a máme se rádi .	21	Masculine
Odborníci KBSE a Rady Evropy , na něž se Tallinn obrátil s žádostí o expertizu , dospěli k závěru , že zákon je všeobecně v souladu s normami dodržování lidských práv , může však vyvolat národnostní napětí .	10	Masculine
Uložené finanční postihy za minulý rok činí # korun , většinou uložené za porušení paragrafu # zákona # z roku # a paragrafu # vládního nařízení číslo # z roku # .	5	Masculine
Pak následoval Náchod , Nový Bydžov a znovu Lipnice .	8	Feminine
Vyplynulo to z výsledků šetření Institutu pro výzkum veřejného mínění provedeného začátkem července na reprezentativním souboru 1097 obyvatel .	9	Neuter
Další významnou skupinou výrob , které mají v našich zemích dlouholetou tradici , je základní anorganika , která zahrnuje výrobu kyselin , louhů , solí , hnojiv , syntetických pryskyřic , barev a laků a dalších výrobků a polotovarů .	17	Feminine
Současný jazyk je možno zkoumat a popisovat i z hlediska vývojové dynamiky , zachytit vývojový pohyb a vývojové procesy , které probíhají v časovém rozmezí zahrnovaném pod pojem současného jazyka .	29	Masculine
Krmiva kombinovat tak , aby se střídala a navzájem doplňovala krmiva šťavnatá s krmivy suchými , krmiva měkká s krmivy tvrdými .	6	Feminine+Neuter
Nepředurčují tyto zdroje jisté geniální a vnímavé jedince k přenesení těchto jemných signálů do reality s tím , že pak způsobí skutečnou bouři ?	14	Feminine
Výsledkem byl rozpočtový schodek , který loni dosáhl výše 13.1 % HDP , což je nejvíce v Evropě a dvojnásobek schodku , kterého dosahovaly předchozí švédské socialistické vlády .	11	Masculine
Kde se dobře hraje , tam ovšem divák přijde , protože má fotbal rád , zamiloval si jeho pestrost , bojovnost i techničnost , také jeho nenapodobitelnou atmosféru .	15	Masculine
Minulý týden se uskutečnily valné hromady všech 17 dceřiných společností , které skončily výměnou managementů a dozorčích rad .	17	Feminine
Poslali telegram matčinu bratrovi do Náchoda a dědečka nechali na noc spát u nás , abych nebyl sám .	1	Masculine
Na začátku podnikání jsme však udělali chybu , která pro nás byla varováním .	11	Feminine+Neuter
Je zajímavé , že valná většina respondentů bez váhání odpověděla ( hlasy " pro " prý těsně převažovaly ) .	6	Masculine
Nespočívá to jen ve slovech , ale i v pohybech , v kadenci mluvy , v pohledech , v jejich chůzi , mimice , gestech - takoví lidé jsou chodící filosofický názor .	19	Feminine
V důsledku těchto podmínek nelze ani deterministické chaotické procesy dobře predikovat , jejich nepredikovatelnost však nevyplývá z principu jako u stochastických procesů , nýbrž z omezené přesnosti našich měření .	28	Neuter
Mimořádná valná hromada Zbrojovka Vsetín , svolaná na základě písemné žádosti 11.5 procenta akcionářů , se včera uskutečnila ve Vsetíně .	10	Feminine
V právním slova smyslu tak zákon podle Stráského ruší monopol Českých drah a umožňuje realizovat jejich transformační projekt , podle něhož by se měla asi třetina podniku zprivatizovat a zbytek rozdělit na několik segmentů .	3	Masculine
Důstojník naskočil zpátky do džípu a kolona Rudé armády se dala do pohybu .	0	Masculine
Připravuje se zahájení výstavby samoobsluhy v Královicích a o rok později samoobsluhy ve Staré Boleslavi v ulici # října .	11	Feminine
Jeho obhájce poté požádal Městský soud v Praze o kopii dotyčného tajného dokumentu a soud jeho žádosti vyhověl .	14	Masculine
- únik 3 tun radioaktivní vody v jaderné elektrárně Mihama ( západní Japonsko ) ;	4	Feminine
Všechny uvedené bariéry se považují za bezpečnostní nadstavbu , neboť hlavním prvkem ochrany životního prostředí je geologická formace .	16	Feminine
Historický proces vytváření specifických rysů kultury a způsobu života pražských průmyslových dělníků můžeme sledovat především v určitých dělnických obvodech a vždy s přesným zařazením délky tradice místního dělnického osídlení .	1	Masculine
Premiér Klaus připustil , že čeští farmáři musí čelit značnému protekcionismu sousedních států .	9	Masculine
Vyšetřovali činnost nervových buněk spánkového laloku lidí v oblastech , o nichž se předpokládá , že zpracovávají zrakové informace stejně , jako je tomu u pokusných opic .	0	Masculine
Ministr Novák řekl , že se brání tomu , aby ministerstvo spravedlnosti rozhodovalo ze zákona o odebrání licence .	11	Feminine
Jablonec hrál v Praze rovnocennou partii a jeho útoky byly většinou nebezpečnější než ty žižkovské .	1	Masculine
Dohoda ZO SSM VÚM o spolupráci a vzájemné výměně zkušeností s VÚ Muenchenberg NDR je připravena k oboustrannému odsouhlasení .	2	Feminine
Ve vysílání školního rozhlasu promluví k žákům naší školy * Petera , jeden z prvních milicionářů ve Dvoře Králové .	8	Feminine
Volič totiž není " jednou za čtyři roky králem " , jak nás poučil ve svém televizním vystoupení jeden z vyučovatelů demokracie .	7	Masculine
Z dosud uvedených výsledků je patrno , že sklon spektra je jeho nejstabilnější charakteristikou .	12	Feminine
Druhá místnost v podkroví sice sousedí s ložnicí , okna však vedou na západní stranu .	3	Neuter
Mnohé rodiče , kterým soukromá škola zvyšuje školné , pozlobí informace , že školy církevní mají od státu 100 procent srovnatelných nákladů se školami státními .	7	Neuter
Při podobném studiu si toho všiml již H . Sienkiewicz , který ústy jednoho ze svých hrdinů ( Křižáci ) při výčtu předností rytířů jednotlivých křesťanských národů říká : " . . .	25	Masculine
Deset děvčat z dětského domova ve věku od # do # let se přestěhovalo dne # března minulého roku do expoziturní bytové jednotky v Domě závodní péče Solo v Sušici .	20	Feminine
Později , po válce , tu zřídili svou fabriku na doznání zase komunisti a jejich Státní bezpečnost .	15	Feminine
Proto bude snaha postup koordinovat a přistoupili bychom k tomuto kroku současně , " uvedl ministr Ruml .	3	Masculine
Při řádném provozování nejstaršího řemesla prostitutky riskují jen pokuty za provokativní postoje , které nepřesahují 200 franků ( asi 1000 Kč ) a slouží spíše k odrazování prostitutek od některých míst .	1	Neuter
Na druhou stranu se ukázalo , že i v bytech astmatických dětí jsou kočky nebo že tam rodiče kouří .	4	Neuter
V ruinách došlo k bojům mezi lupiči , policií , národní gardou a zoufalými obyvateli .	11	Feminine
Představitelé naší společnosti jezdí po celém území Evropy a Afriky , kde adepty vybíráme , a zkoumají situaci v jednotlivých peněžních ústavech .	2	Feminine
Také jsem si myslela , že mě nemá nikdo rád , a chtěla jsem umřít .	9	Masculine
Typickou ukázkou soudobé větrné harfy je jednoduchý dřevěný rám , ve kterém jsou volně zavěšeny barevné papírové míče .	14	Feminine+Masculine
Lze tak snadno aktualizovat předrevoluční dopis či článek prostou náhradou soudruh za pan a KSČ za . . . ( podle libosti ) .	14	Feminine
Zvláště pro vědecké účely je nutno tyto pojmy přesně odlišovat , humanita , lidskost , humanismus , úsilí o vymezení podstaty lidskosti , úsilí o emancipaci specificky lidských vlastností .	15	Masculine
V neděli očekáváme oblačno až zataženo se srážkami , místy i bouřky , teploty 18 až 22 st . C , na Moravě až 27 st . C .	1	Feminine
Tady G . Charpak musel dokázat , že lze tuto vzdálenost ( která je kolem 1 milimetru ) přesně dodržet a že celek bude pracovat jako řada nezávislých proporcionálních počítačů seřazených vedle sebe ;	4	Masculine
Chtěli bychom , aby se do ceny nájemného promítlo ohodnocení polohy pozemků - to by byl další krok k trhu s byty .	17	Masculine
Loupen clean neboli Internal flawless ( IF ) je stupněm nejvyšší čistoty , kdy při pohledu na kámen přes 10 krát zvětšující lupu není vidět žádná porucha v jeho struktuře .	15	Masculine
Vyžaduje to rozvést energii co nejblíže k odběratelům velmi vysokým a vysokým napětím ( 22 až 110 kilovoltů ) , vodiči o silném průměru .	11	Neuter
Atmosféra dobré vůle , vzájemné podpory a citlivého chápání nuancí sportovního boje je jedním * nejznamenitějších rysů olympijských her .	9	Feminine
Způsob , jakým Státní pedagogické nakladatelství ( n . p . SPN ) přišlo o své nemovitosti , je ojedinělý .	2	Masculine+Neuter
Největší hodnotu života vidí v práci a v tom , čím je tato niterně u každého motivována .	8	Masculine+Neuter
Havlovi to přišlo okamžitě líto , protože vlastně vůbec neměl v úmyslu nechat Alžbětu takto potupně upadnout , a uhnul - li nohama , byl to spíš bezděčný pohyb , způsobený upřímnou nechutí dotýkat se nohama Alžbětina zadku .	31	Feminine
Média se podílejí sponzorsky na pořádání koncertů a poskytují tiskové plochy a vysílací časy .	0	Neuter
Jde o to , aby zákon vyjadřoval vlastnická práva a jejich výkon , ale také jasně definoval omezení vlastníka ve veřejném zájmu , řekl Lux .	6	Masculine
Od roku 1974 se účastní aktivity Surrealistické skupiny v Československu , v osmdesátých letech ji soukromý život zavedl do Francie , kde se mohla důvěrně seznámit se všemi výtvarnými proudy dvacátého století .	1	Masculine
Přes tento impozantní zástup tisíců aut zde najdete klid a ticho , jako by řidší a syrový horský vzduch zklidňoval a ztišoval běh lidského života .	4	Masculine
Marcel Marongiv dovoluje nosit kalhoty , ovšem s podmínkou , že budou nízkým pasem odhalovat půvab kalhotek , a Vivienne Westwood " oblékla " svou nevěstu do pouhých několika řetízků , které nazvala kalhotkami . . .	20	Feminine
Pardubičtí nakonec v Litvínově neprorazili .	3	Masculine
Telegrafní dráty se ztrácely a vynořovaly za obzorem , zatímco já jí přes sukni masíroval huňatý chomáč jejího ohanbí .	3	Masculine
Přibližně 77 procent akcií vlastní individuální akcionáři , sedm a půl procenta FNM a zbytek patří investičním fondům .	2	Neuter
I z tohoto hlediska mají tedy provozovatelé stanových táborů v některých krajích dokonce větší možnosti a podporu než v dobách minulých , kdy mnohdy sebedokonalejší tábořiště ztroskotalo na zamítavém stanovisku soukromého majitele pozemku , proti němuž nebylo odvolání .	8	Masculine
Naproti tomu byl z jednacího programu podle agentury RIA zcela stažen bod o stanovách nového Společenství , neboť na tom trvala Ukrajina .	5	Masculine
To mělo tím větší význam , že SSSR byl také hlavní silou v celosvětovém boji národů proti fašismu .	11	Feminine
" Vám se zalíbilo v sebevraždách , primáři , " řekla doktorka .	7	Masculine
Pan Benčo si najal advokáta a rozesílal stížnosti všem možným institucím včetně Ústavního soudu , popisuje situaci tajemník Městského úřadu Prachatice Karel Mráz a dodává , že pan Benčo nemá dodnes zkolaudovaný ani samotný domek .	6	Masculine
Na druhé straně je však třeba počítat s tím , že chemický průmysl nemůže ekonomicky zajistit vlastní výrobou krytí spotřeby široké palety všech nezbytných polymerních materiálů , a proto je třeba doplňkově dovážet chybějící druhy .	24	Masculine
Největší podíl ( 60 procent ) má vodárna využívající vodu z vodního díla Želivka .	12	Neuter
Dohoda zároveň obsahuje záruku širšího přístupu na čínský trh pro americké firmy .	7	Masculine
" Moje první rada :	3	Feminine
Vypracovat komplexní program politickovýchovné práce .	3	Feminine
Je - li sarkomera kosterního svalu protažena tak , že oba systémy myofilament jsou ze sebe úplně vytaženy , při délce sarkomery # * a více , pak v sarkomeře nevzniká žádná tense .	20	Feminine
Závěr průběžného oponentského řízení hlavního úkolu státního programu badatelského výzkumu Český jazyk jako nositel české národní kultury v socialistické společnosti a v historickém vývoji .	9	Masculine
Oznámil to včera mluvčí ministerstva spravedlnosti Andrzej Cubala .	6	Masculine
Jak napsal list Politika , tato suma zahrnuje přímé i nepřímé škody .	11	Feminine
Jeho debutem byla gangsterka Jeden z nich je vrah , nedávno uvedla televize jeho druhý film , špionážní příběh Lekce , a třetím je detektivka bez profesionálního detektiva Tajemství zlatého Buddhy .	12	Feminine
Pokud korektor nabízí správný tvar , nabízí jich zpravidla více .	4	Masculine
Bohužel , od prvního vydání se nepodařilo zkompletovat barevné fotografie všech našich ryb , takže čtenář je takto ochuzen o 14 druhů .	3	Neuter
Vládní návrh novely občanského zákoníku , podle níž by nájemníci měli sami hradit veškeré náklady na běžnou údržbu a opravy bytů , obdrželi v těchto dnech poslanci parlamentu .	11	Masculine
Město však nakonec přispělo stejně jako vloni částkou čtyřiceti tisíc .	7	Feminine
Stála miliardy dolarů , nebyla založena na žádném racionálním základě , ale vzešlo z ní něco , co dnes postrádáme .	5	Feminine+Neuter
Údajně to neplatí například o pražských nemocnicích na Vinohradech a na Karlově náměstí .	8	Masculine
Na druhém místě očekávám překvapení , nějaký klub , který je nyní ve středu tabulky .	1	Neuter
V telekomunikačním a radiokomunikačním styku docházelo navenek v posledních letech k dynamickému rozvoji .	4	Masculine
Také já jsem se s Karlem Poláčkem za války setkal .	5	Masculine
Podobně David Allen vůbec nepřeháněl , když první knihu o infračervené astronomii z r . 1975 nazval prostě " Infrared : The New Astronomy " .	23	Feminine
Zpěváci se přidali a začali tancovat .	4	Masculine
Především celý systém .	1	Masculine
Bohatý muž dospěl ve stáří k poznání , že mu jeho blahobyt nemůže dodat vnitřní uspokojení , po kterém už dlouho toužil .	6	Neuter
" Podobně jako Schumacher určil i Lauda za nejzranitelnější místo hlavu : " Piloti na tom mají také svůj díl viny : nepodnikli nic pro to , aby byla jejich hlava lépe chráněna .	30	Feminine
Trenér ČR Jiří Daler včera definitivně oznámil šestici svých svěřenců , kteří se pokusí zopakovat loňský historický úspěch , kdy na stupních vítězů stálo české trio Bílek , Trkal , Padrnos .	23	Neuter
Existují vědečtí pracovníci velmi dobré kvality , kteří publikují solidní věci i v anglických verzích národních časopisů , prostě proto , aby náš národní časopis byl kvalitní .	16	Masculine
Cítil jsem , jak mi stoupá tlak - chtěl jsem , aby v té obálce bylo mé jméno - ale zároveň jsem už nastavoval bradu úderu zklamání .	16	Neuter
Americký astronom Brian Marsden odhaduje , že zemskou dráhu kříží nějakých 10000 planetek o průměru nad 500 m a k jejich úplné inventarizaci by bylo zapotřebí pokračovat v uvedené metodě objevování nejméně sto let .	8	Feminine
Soustava centralizovaného zásobování teplem tvoří jeden nedílný celek a spotřebitelská zařízení ovlivňují uspořádání zdroje i rozvodný systém mnohem více , než je tomu v případě elektrárny a spotřebitelů elektřiny .	10	Neuter
Nedělá nás jen krásnější , nýbrž i sebejistější , a tím i spokojenější .	10	Masculine+Neuter
To , co se z těch zážitků dostalo do jeho malby , grafiky a později i kresby , je příznačně johnovské : voda je tam vždycky ve styku se zemí .	10	Feminine
Je na místě , že kolegium NKÚ se rozhodlo rovněž prověřit roli ministerstva financí na českém loterijním trhu .	6	Masculine
" Galásek rozhodně nezklamal , hrál zodpovědně , bez chyb a do mužstva dobře zapadl , " chválil reprezentační trenér kapitána olympioniků .	14	Masculine
Firma Apollo nabízí zařízení pro celou elektrárnu za asi 3.5 miliónu korun a včetně chemikálií asi za pět miliónů Kč , přičemž zařízení umožňuje nahradit finančně náročné modernizace nebo výměny .	3	Neuter
A platí vůbec něco na tento nejnovější pozdrav ostrovní země .	7	Masculine
Ty , které obsahují menší množství nuklidů o krátkých poločasech , mohou být ukládány v přípovrchových vrstvách .	8	Masculine
To vše výrazně ovlivňuje řídící činnost a rozhodování , které se musí stále rozsáhleji podřizovat hlediskům vysoké efektivnosti a respektovat stále širší společenskohospodářské souvislosti .	21	Feminine
Kroky za přijetí konkurenčního privatizačního projektu Svazu měst a obcí z jihu Čech na Jihočeské vodovody a kanalizace přislíbil Josef Daněk , poslanec Federálního shromáždění a člen vedení Strany zelených .	15	Masculine
Hnědnutí nervů může být důsledkem déle trvající sklovitosti okrajů listů , mezibuněčné prostory jsou naplněny vodou při vysokém příjmu vody a nízké transpiraci , pletivo má sklovitý vzhled .	11	Masculine
Potom ale nevím , proč říkají , že pravda je , a že je dokonce objektivní .	15	Feminine
Ze sušených listů si také můžeš uvařit dobrý čaj .	2	Masculine
Bude to výročí události , která s únorovým vítězstvím lidu úzce souvisí a je jedním z jeho nejvýraznějších výsledků , založení prvních jednotných zemědělských družstev , není pochyb , že hmotná úroveň družstevní vesnice bude v jubilejním roce ještě vyšší .	39	Feminine
Otevírající se oblast na rozhraní mezi nehybností a chaosem umožňuje pochopit svět jako smysluplný text , a tím překonat dichotomii mezi náhodou a nutností .	4	Neuter
Ignorovány bývají především drenážní systémy , které jsou velice snadno funkčně zranitelné kořeny dřevin .	4	Masculine
Muzeum umění v Olomouci včera otevřelo výstavu mapující vývoj české grafiky ve dvacátém století .	10	Feminine
ING . PETR KARAS , CSc . ( 53 ) , generální ředitel ČEZ a předseda jeho představenstva , je absolventem elektrotechnické fakulty ČVUT a postgraduálního studia v oboru metod operační analýzy .	17	Neuter
Butheleziho otec byl předsedou vlády zulského krále Solomona ka Dinizulu , jehož dcera se stala Butheleziho manželkou .	9	Masculine
Přiletěl v polovině listopadu a jak uvádí , první , co jej zarazilo , byla skutečnost , že ho nikdo na letišti nečekal .	19	Masculine
11.30 Studio 6	1	Neuter
V roce # to byla už polovina a vloni už víc než čtyři pětiny dotázaných vyjádřily optimistický soud o dalším úspěšném rozvoji v hospodářství .	20	Masculine
Nová cementárna ve Tmani bude splňovat nejpřísnější požadavky na ochranu prostředí , protože bude využívat nejpokročilejší technologii výroby - předkalcinaci , vysoce účinné filtry , výkonné a energeticky méně náročné mlýny , řízení provozu počítačem a podobně .	23	Masculine
Tito malí Slováci jsou totiž umístění v ústavech , které patří jeho resortu .	7	Masculine
Hudební publicista Jan Sobotka o něm napsal , že se stal dudám tím , čím byl ve stejné době pro pětistrunné banjo Pete Seeger .	5	Masculine+Neuter
Stavba , do níž stát investuje kolem sedmi set milionů korun , dnes vypadá neutěšeně , protože vrcholí destrukční fáze : snášejí se staré střechy a bourají stropy a příčky .	18	Feminine
Přesto je zřejmé , že jsme po padesáti měsících jinde než na samotném počátku a že je třeba jít v deregulačních opatřeních dále .	12	Masculine
Je to trest nízký , nebo přiměřený ?	3	Masculine
Při teplotě blízké absolutní nule , čili nula Kelvina , jsou všechny látky v pevném skupenství .	14	Neuter
Oheň plápolá , příjemně hřeje , jiskérky vylétají vysoko do mrazivého vzduchu .	10	Masculine
I když rodiče neplatí školné , pro mnoho rodin již školní lyžařský výcvik , výuka hry na hudební nástroj a další aktivity důležité pro rozvoj osobnosti dítěte , se stávají nadstandardními .	10	Masculine
Se současnou strukturou odborového svazu a aktuálními úkoly Plánu aktivity ROH na rok # v oblasti školství a vědy seznámil kubánské hosty místopředseda ÚVOS a předseda ČVOS , soudruh Jan Košťál .	28	Masculine
Jednání menších států střední Evropy a Pobaltí chápou už jen jako úsilí trpaslíků vyhnat a ponížit velmoc .	3	Feminine
Vzhledem k tomu , že potrubí vydrželo v zemi krátkou dobu a že z každé vodárny vyváděli až # řadů , dá se soudit , že údržba byla dost náročná .	2	Masculine+Neuter
Dík archeologickému výzkumu se postupně a podstatně rozšiřují naše znalosti o slovanských hradištích v období střední a mladší doby hradištní v eponymní velkomoravské oblasti a také i v Čechách .	8	Feminine+Neuter
Plyšoví medvídci se uvelebili na gauči , na křesle i na kraji postele , plyšoví medvídci byli všude .	11	Masculine
Georges Charpak je nejen velký vědec , ale i humanista .	1	Masculine
Zkrášlit se a přitom vyjádřit vlastní životní postoj , zkombinovat ozdobu sebe sama s názorem na způsob života .	16	Masculine
Mám na mysli příjmy učitelů , farmaceutů , dělníků . . .	2	Feminine
Proti předsedovi výkonného výboru OOP Jásiru Arafatovi se včera zformovala skupina palestinských politiků na obsazeném západním břehu , na jejímž čele je bývalý starosta města Nábulus Básim Saká .	5	Masculine
Vzájemné zaměstnávání Čechů a Rakušanů dostane řád	1	Neuter
A . s . Žoska Česká Lípa , dříve s . p . Železniční opravny a strojírny , se zabývá opravami osobních železničních vozů , výrobou a opravami kolejových brzd , hydraulických přestavníků výhybek a brzd se specifickým ovládáním .	5	Feminine
Mezinárodní olympijský výbor přijal na svém 103 . zasedání v Paříži opatření proti dopingu , podle něhož bude ve všech sportech následovat po prvním pozitívním dopingovém nálezu dvouletý trest a při druhém doživotní zastavení činnosti .	26	Masculine
Konstatoval to včera ředitel Cukrovaru Hodonín Jindřich Vičar .	7	Masculine
Podle tiskového mluvčího pražské policie Petra Linka se most opravuje v létě proto , že doprava v Praze je v tomto období nejslabší .	2	Masculine
Ti aktivnější by středisko opustili dříve , bezradným by pomohly nevládní organizace .	0	Masculine
Ministr práce a sociálních věcí na včerejší tiskové konferenci řekl , že materiál ještě musí projednat vláda .	7	Feminine
Stroj o třech čerpadlech mohl mít výkon až # litrů za vteřinu , při čtyřech čerpadlech až # litrů .	9	Masculine
Stavět vlastní výtopnu je prozatím patrně risk	1	Feminine
Germaniový tranzistor nebo zapojený se společným emitorem .	5	Masculine
Zápas se zdál ztracen , ale v 58 . minutě snížil po ideální přihrávce Smetáka Patera a přišlo ke slovu power play .	13	Feminine
Nejvyšší ruský představitel v této souvislosti zdůraznil , že podle návrhu ústavy jsou republiky , oblasti a kraje z ekonomického hlediska zcela rovnoprávné a o žádných privilegiích nemůže být ani řeč .	13	Feminine
Následně starosta vyškrtl z programu zmíněný průvod městem - v obavách z rajčatové války .	10	Feminine
Dr . Michele Romanelli provedl v úterý v Boloni pitvu Sennova těla , která by mohla zavdat příčinu k zahájení policejního vyšetřování jezdcovy smrti .	2	Masculine
" V tomto státě existoval zákon chránící zdraví , život a majetek občana od roku 1811 .	9	Masculine
Pružnost je dána hmotě proti působení vnějších sil a její schopnost si můžeme nejlépe ukázat na gumovém vlákně , které se vlivem působící síly zúží a protáhne a po skončení působení síly se vrací do původního stavu .	16	Neuter
Proslulou univerzitu Trinity College založila už anglická královna Alžběta I . přímo v srdci města .	14	Neuter
Průměrná cena akcií těchto společností byla v závěru roku zhruba o polovinu vyšší proti průměrné ceně všech akcií na burze .	2	Feminine
Každý , kdo se umí odpoutat od svých starostí a najít si jiný zájem , prodlouží si mládí i život o řadu let .	19	Masculine
Závěr průběžného oponentského řízení hlavního úkolu státního programu badatelského výzkumu Český jazyk jako nositel české národní kultury v socialistické společnosti a v historickém vývoji .	13	Masculine
Hodnota franku se včera pohybovala blízko spodní hladiny Evropského směnného mechanismu , která činí 3.43 franku za marku .	6	Feminine
A aby nevznikly žádné pochybnosti , dodal : Uznejte , pane předsedo , že vám by to na tom Hradě slušelo .	2	Feminine+Masculine
Pro mě je jinak šťastný nápad kombinovat českou konverzaci s ruskou i jinojazyčnými překlady nadužit : znesnadňuje nejen komunikaci mezi revizorem a městečkem ( což má svůj dobrý důvod ) , ale nechtěně i mezi jevištěm a hledištěm .	5	Masculine
Uvedený způsob aproximace jsme použili k aproximaci zakřivených rychlostních rozhraní .	0	Masculine
TIBA podal k tomuto rozhodnutí odvolání , ve kterém požaduje zrušení rozhodnutí .	8	Masculine+Neuter
Hlavní roli při této transakci hrál ekonomický náměstek Platzera Miloslav Burdátš a bývalý právník n . p . SPN , dnes podnikatel František Talián .	4	Feminine
Nejen poslanec Pavel Dostál ( ČSSD ) to označil za snahu zavřít novinářům ústa .	2	Masculine
Nicméně Petr Čermák chápe politiku spíše jako prostředek k realizaci svých chlapeckých snů , a tak je ho častěji vidět za volanty rychlých aut nebo na fotbalových stadionech .	21	Masculine
Klubový lékař potvrdil , že Maradona je v perfektním zdravotním stavu a připraven nastoupit v pondělí k přátelskému zápasu proti Bayernu Mnichov .	12	Masculine
Volání po návratu etiky do olympijského hnutí bylo vůdčím motivem většiny diskusních příspěvků druhého dne XII . olympijského kongresu v Paříži .	7	Neuter
Na rozdíl od ohebného krku je trupová a ocasní část páteře strnulá a neohebná .	13	Feminine
Držela jsem prut v ruce a sledovala , jak jeho konec začíná doutnat .	2	Masculine
Zvláštní kouzlo z tohoto zážitku a pocit duchovní a přátelské atmosféry ze společného setkání si jeho účastníci odnášeli i do příštích všedních dnů .	20	Masculine
Ve výkonu trestu mu aspoň strhávají výživné , takže každý měsíc přinese pošťačka několik stokorun .	14	Feminine
Jejich nervozita dostoupne vrcholu vždy v podvečer , kdy ve svátečním oblečení spěchají brzo před soumrakem do letního kina .	15	Masculine
Většinou vyvolává pouze představu bez ji přesahujícího psychického a somatického účinku .	3	Feminine
Zatímco jeho spoluhráči v jednom ze salónků košického hotelu Slovan už dávno dojídali , on se na úterní snídani přiloudal až kolem desáté .	22	Feminine
V brance našeho celku bude Bříza , místo Františka Kučery , kterému s největší pravděpodobností poraněná třísla nedovolí nastoupit , by měl hrát Tejkl .	15	Neuter
Manželé mají již osmnáctiměsíční dceru Emmu .	0	Masculine
Od náměstka ministra vnitra pana Fendrycha jsme se dozvěděli , že ekologické iniciativy se na seznam extremistů dostaly proto , že na jejich akcích dochází k porušování pořádku , ba i k násilnostem .	26	Neuter
Rys vlastní mluvenosti , mluvený podoby , realizace zvukovými prostředky , je charakteristický pro dialekt , pro běžně mluvený jazyk a také pro hovorový jazyk spisovný s výjimkou ojedinělých případů .	5	Feminine
Poslechl ředitelku a napil se , ale jeho úzkost teď byla tak silná , že na něho alkohol vůbec nepůsobil .	10	Feminine
Jednou z nejčastěji používaných měr složitosti je pro svou efektivní odhadnutelnost ( i pouze pomocí osobních počítačů ) míra zvaná korelační exponent .	20	Masculine
Stejně tak jako je manažerství nástrojem stabilizace kapitalistické společnosti , je řízení národního hospodářství za socialismu nedílnou součástí a nástrojem socialistické přestavby společnosti .	22	Feminine
Aby z mála podnikatelů v oboru kožené galanterie začínali ve firmě Dobra šitím koňských sedel .	5	Masculine
Byla v osmém měsíci a ten náraz ji trochu vzal .	0	Feminine+Neuter
Při mísení dvou druhů asfaltů požaduje se důkladné promíchání během ohřívání .	7	Neuter
* Na rozdíl od jiných firem jste dosud nezrušili svůj předvýrobní úsek , ač do výsledné bilance celé firmy loňského roku přispěl více než třímilionovou ztrátou .	9	Masculine
Rozhodujícím problémem spotřebních družstev jsou zatím podle P . Brožka nepříznivé hospodářské výsledky ovlivněné především vysokým úvěrovým zatížením , i když letošní situace se ve srovnání s loňským rokem zlepšila .	27	Masculine
Nejzajímavější z nich je kniha Roberta C . Ballinga ( 1992 ) : " The heated debate . Greenhouse predictions versus climate reality " , která vyšla v Pacific Research Institute v San Francisku .	0	Feminine
" Větší blázen jsi ty , " řekl mistr majiteli osla .	10	Masculine
Tohle byla jen chvíle .	1	Feminine
Původ slova Hispania je velmi zpochybňován a důkazy pro rozličné spekulace se zakládají přinejlepším na vzájemné podobnosti , která je ovšem pravděpodobně náhodná , a na pochybných podpůrných důkazech .	0	Masculine
Současní akcionáři však mohli upsat nové akcie pouze do výše svého podílu na základním jmění , dodala .	13	Neuter
Těžké zranění si na své konto připsala opět Leninova třída .	5	Neuter
Ačkoliv jí nechybělo na příznivých podmínkách , po kvalitativní stránce se nemohla měřit s úrovní české hudby a na rozdíl od oblasti literární nevydala ze svého středu ani jedinou velkou uměleckou osobnost , nepočítáme - li Gustava Mahlera .	2	Neuter
Je to její druhé letošní prvenství , v lednu stála na nejvyšším stupni vítězů po superobřím slalomu v Garmisch - Partenkirchenu .	16	Masculine
Naši spolunocležníci dlouho do noci posedávali s kytarou , zpívali protestsongy a pokuřovali drogy .	12	Masculine
Nejenže nutí k zamyšlení nad vlastní činností toho kterého orgánu či funkcionáře , ale stávají se podnětem k živému projednávání , přijímá je drtivá většina pracujících , komunistů , bezpartijních i členů jiných politických stran .	11	Masculine
Necelého půl roku stojí bývalý belgický ministr zahraničí v čele Severo - atlantické aliance a už se na něj sesypala nepříjemná palba kritiky .	21	Feminine
Já jsem veškeré jiné aktivity přenesl na rodinu , sám žiji jen fotbalem a o tomhle neuvažuji .	9	Masculine
Spával jsem na pohovce v kuchyni , a kdykoli to bylo možné , okouněl jsem dole v krámku .	17	Masculine
Slyšíme jejich křik , často bezhlesý křik , mlčení je někdy ještě výmluvnější .	8	Neuter
Za ostatní plnění se považují zejména bezplatná předání k užívání osobních automobilů nebo jiných movitých a nemovitých věcí , využití služeb poskytovaných účetní jednotkou a platby důchodového připojištění .	23	Feminine
Z nestrojírenských výrobků to bylo zejména sklo , bižuterie , chmel , slad , sušené mléko , chemikálie , válcovaný materiál , armatury , kovový nábytek , textilní příze , hudební nástroje , papír a další .	22	Feminine
Investovat do velkých firem představuje zároveň sázku na příchod cizího kapitálu .	2	Feminine
Prezidentský výnos to odůvodnil tím , že exministr údajně zneužil státní peníze na financování svatby svého syna .	9	Masculine
Aby by nebyl narušen chod podniku a aby byla zajištěna jednotnost pracovní doby , upravuje se podle platných ustanovení pracovní doba takto .	19	Feminine
* Tejnorovi bylo uloženo , aby pro některý časopis vydávaný ČSAV , Věstník nebo Zprávy ČSAV , vypracoval stručnou zprávu o činnosti ÚJČ a jeho mezioborové spolupráci na úseku terminologie .	21	Feminine
Ve spolupráci s ústředím Sdružení přátel dětských vesniček v Praze připravujeme na středu # dubna besedu spojenou s promítáním propagačního filmu o životě maminek a dětí v naší první dětské SOS vesničce v Doubí .	19	Masculine
Bez tohoto souhlasu je sjednání dohody neplatným právním úkonem a kromě toho též porušením pracovní kázně .	1	Masculine+Neuter
Navíc z hlediska morálního , z hlediska politické čestnosti , jak říká Lenin , právě poctivost v politice je projevem síly a pokrytectví výsledek slabosti .	3	Neuter
Sto deset tisíc promočených posluchačů se spolu s tmou dočkalo první skladby , Shine On You Crazy Diamond z alba Wish You Were Here , jednoho z nejlepších , které kdy legendární formace natočila .	3	Masculine
Stojí - li ve starožitnostech Solidet ve Francouzské ulici v Praze menší Ullmannův uhel 9 tisíc , za jeho podobný olej tam zaplatíte určitě přes patnáct .	20	Masculine
Renault se rozhodl trochu provokovat stojaté vody motoristické veřejnosti .	8	Feminine
Okresní privatizační komise se přežily	2	Feminine
Zámořská NHL -	1	Feminine
Spotřeba je sice nižší , zato platby jsou vyšší	0	Feminine
Pražské metro má nyní 46 stanic na třech trasách v celkové délce 45 kilometrů .	0	Neuter
Místo aby svou zemi , která byla již po pádu diktátora Siada Barré v roce 1991 na dně , společně vybudovaly , vyplýtvávají tradičně nepřátelské skupiny Somálců svou energii ve fanatickém mocenském boji .	28	Feminine
Souhlasím i s jeho závěrem , že navrhované položení důrazu na publikační aktivitu není samospasitelnou metodou a že by se tato aktivita měla stát " podmínkou nutnou , nikoli postačující " .	7	Neuter
Dvakrát pohotově skóroval Kuka a dvě minuty před koncem , při trápení se šťastným koncem , proměnil Dubovský penaltu .	8	Masculine
Daň na 1 litr čistého lihu vzroste o 10 Kčs , u litru rumu jde například o 4 Kčs .	5	Masculine
Titul Dáma roku - Missis 1992 v českých krajích získala 24 letá manekýna Romana Svídenská z Plzně .	16	Feminine
Z tašky , kterou mi Leoš s sebou sbalil , jsem vylovila modré manšestrové kšíry , do nichž jsem vnučku posadila .	14	Masculine
Rozpad SSSR , který disponoval rozsáhlým arzenálem zbraní a jaderného materiálu , může de facto učinit svět mnohem nebezpečnější , než byl v dobách , kdy byl tento materiál pod kontrolou policejního státu .	26	Masculine
Aby by bylo možné systém úspěšně provozovat , připravila Východočeská energetika počítačový program .	8	Feminine+Neuter
Zdeněk Matějček : Původně tato knížka byla určena pro zdravotnické pracovníky , a to především pro lékaře , kteří jsou ve styku s rodinou .	16	Masculine
Všem , kteří se cítí zásilkovými firmami obtěžováni , mohu jen poradit , aby na jejich nabídky prostě nereagovali .	6	Feminine
Zvláště v dnešní době , kdy částky vynaložené na jejich pořízení představují mimořádně dobrou investici , která nic neztratí na " ceně " .	3	Feminine
Ač mají slovanské mohyly navzájem mnoho shodných znaků , přece jen probíhal vývoj pohřbívání ve většině oblastí s jistými rozdíly .	2	Feminine
Německá říše na tisíc let , prorokoval Hitler : přetrvala bídných dvanáct .	10	Neuter
Sledování bude prováděno každé čtvrtletí roku , zajistí Záveský .	0	Neuter
V tom případě mluvíme o poloprachu .	5	Masculine
V prvním kole by podle průzkumu zvítězil socialistický kandidát Lionel Jospin , pro kterého se vyjádřilo 22 % respondentů , tedy o dvě procenta víc než v minulém průzkumu .	18	Masculine
Nevím však , jak chce premiér referendum uspořádat , když všechny návrhy příslušného zákona odmítá , " řekl na včerejší tiskové konferenci místopředseda ČMUS Jan Kryčer .	22	Masculine
A naopak úloha státu , vědců a iniciativ v současných západních zemích je v těchto otázkách zcela zásadní .	3	Masculine
Tyto úkoly byly v rámci národního podniku TIBA rozpracovány do konkrétních opatření , která jen na úseku komplexní socialistické racionalizace a technického rozvoje přinesla našemu národnímu podniku a celému národnímu hospodářství za * # více než # * úspor .	30	Neuter
Jisté je , že na ty tři neděle bude dvacet kluků a děvčat z Kolína vzpomínat celý život .	5	Feminine
Vycházeje z toho , že ve skutečnosti v řadě případů ani nejlepší přírodovědec neví dost o podstatě problému , stejně tak jako nevzdělanec , cítí se ten druhý oprávněn vynášet o věcech soudy .	32	Masculine
LEDEN VE VĚDĚ 170	2	Feminine
Ministr svým upřímným cynickým prohlášením patrně zahájil zkázu doposud nadějné předvolební kampaně Fernanda Henriqua Cardosa - kandidáta za vládní Sociálně , demokratickou stranu do říjnových prezidentských voleb .	10	Feminine
Kdo neuhradí poplatek , nemůže počítat ani s tím , že s ním bude SCP komunikovat mimo jeho trvalé bydliště , což má význam například při dlouhodobém pobytu v cizině .	27	Masculine
Je to zejména široký proud závazkového hnutí , které se rozvíjí na počest # výročí Vítězného února , v němž vystupuje silně do popředí snaha řešit palčivé problémy , které ještě v národním hospodářství máme .	8	Neuter
* Dobře ovládám slovem i písmem angličtinu a ruštinu , mám hrubé základy němčiny , kterou jsem ochoten dále se učit .	13	Feminine
" Je tam moje dcera ? " upřesnila jsem zbytečně .	4	Feminine
Klub českého pohraničí chce na tomto místě uctít všechny oběti , tedy i české , z 31 . července 1945 , kdy v ústecké čtvrti Krásné Březno vybuchl muniční sklad .	29	Masculine
Spatřil v něm , jak se otevřely dveře jeho pokoje a jak se k němu blíží postava , celá černě oděná , obklopená září zlatých křídel .	23	Feminine
Tyto modely by měly být připraveny k výrobě ještě letos .	7	Feminine
Okamžik , kdy jsme se měli vyprofilovat , byl spor o ministra Kubáta .	8	Masculine
S cílem zajistit zkvalitnění kvalifikační struktury dělnických profesí provádět výběr nadaných dělníků do Střední školy pro pracující TIBA .	14	Feminine
Během několika dnů se z Kájů , Fanoušů , Jeníčků , Jiříčků , Jaroušků stávají Karlové , Frantové , Vaškové , Honzové , Jirkové , Jardové .	19	Masculine
K tomuto kroku došlo ministerstvo po konzultacích s hlavními prodejci a rafineriemi .	11	Feminine
Jak dalece na to doplatí například Benešov , který sice pro jarní záchranářské práce získal na půlroční hostování několik posil , ovšem v případě udržení bude muset v létě shánět nové , se teprve ukáže .	12	Feminine
Je formulováno tak , aby při dopravních nehodách nedocházelo k automatickému předpokladu spoluviny řidiče vozidla jedoucího vpředu .	14	Neuter
Do základní školy v Byšicích na Mělnicku nebylo včera se začátkem školního roku vpuštěno 77 přespolních žáků .	12	Masculine
Odbor sociální péče v Praze 3 zaplatil nedávno za invalidního důchodce pomocí jednorázové dávky nedoplatek nájmu ve výši 2800 korun .	0	Masculine
Jsme spádovou nemocnicí pro dvě třetiny středních Čech , a proto přijímáme nemocné i z jiných okresů .	6	Feminine
Právní úprava devizového hospodářství souvisejícího s prováděním zahraničně obchodní činnosti je obsažena jednak v předpisech , které upravují výlučně devizovou problematiku , jednak i v řadě dalších předpisů .	9	Feminine
Praha bude mít v Tokiu bezplatně k dispozici 200 metrů čtverečních výstavní plochy .	4	Neuter
Nesplnilo se tedy ani očekávání generálů , že muži s válečnými zkušenostmi vylepší akceschopnost české armády .	5	Masculine
Československu poukázala částku 7.5 milionu marek .	1	Feminine+Neuter
Ke společné činnosti s nimi měla být v prostoru Stropkova vysazena na padácích paradesantní brigáda vzniklá počátkem roku # na území Sovětského svazu .	15	Feminine
Jako druhý se do rekordních tabulek zapsal na netradiční halové trati v běhu na 110 m překážek Američan Allan Johnson .	4	Feminine
Také se vám mohlo přihodit , že jen tak - z čista jasna - přišla na vaši adresu nabídka fondů inzerujících své výhodné služby v kuponové privatizaci nebo při koupi či prodeji vašich akcií .	17	Feminine
Článek 33 odst . 1 Listiny stanoví , že každý má právo na vzdělání a odst . 2 téhož ustanovení říká , že občané mají právo na bezplatné vzdělání v základních a středních školách .	13	Neuter
Je však několik skupin ptáků , husy , kachny , plameňáci , jeřábi , chřástali , kteří až na výjimky ztrácejí všechny letky najednou , takže pak po nějakou dobu nemohou létat .	8	Feminine
Akademickou půdu ( tu vědeckou i školskou ) respektuje a podporuje kulturní stát evropsko - americké tradice jakožto prostor nezávislosti a svobody , a to pro svou vlastní budoucí státní prosperitu .	26	Feminine
Dalším zajímavým problémem je " prožívání zimy " .	6	Feminine
Dále jsou zákonem stanoveny případy , kdy příjmy nebo věci ( u daně z nemovitostí ) dani nepodléhají , a dále každý daňový zákon stanoví samostatně problematiku osvobození od daně .	12	Feminine
Pracovní poměr sjednaný na dobu určitou končí uplynutím sjednané doby .	1	Masculine
Neboť i v Belgii se poslední dobou začínají prohlubovat rozpory mezi Vlámy a Valony .	5	Feminine
Na ostatní zelenině nenadělají téměř žádné škody .	2	Feminine
" Nemůžete chvíli počkat ? " zavrčel jsem .	6	Masculine
V Praze je takové centrum v nemocnici na Bulovce .	3	Neuter
Neustálým změnám podléhají však také ekonomické vztahy mezi lidmi , které na různých stupních vývoje lidské společnosti nabývají různých historicky přechodných forem .	8	Masculine
Rozchod s tendencemi a potřebami buržoazního umění je pro Fučíka předpokladem novodobé literární tvorby .	13	Feminine
PŘÍPADNÝ NESOUHLAS opozice při budoucím hlasování ve FS o návrhu zákona o způsobech zániku federace označil včera tiskový mluvčí ODS Jiří Schneider za snahu vyhnout se řízenému , ústavními pravidly zajištěnému rozdělení ČSFR .	32	Feminine
Ti mají tendence přesunout se do oblastí výroby , obchodu a služeb .	7	Feminine
Na straně druhé však nemohou být financovány náklady spojené s cestovným a ubytováním vystavovatelů .	12	Neuter
Studiem kosterních pozůstatků , jejich porovnáváním a datováním si vytvořila teorii , jak tento proces probíhal a jak se náš druh po Zemi rozšiřoval .	20	Masculine
" To , že Francie oficiálně nereagovala na výsledky prvního kola alžírských parlamentních voleb , obráží její zmatek tváří v tvář islámskému příboji .	9	Neuter
Obě společnosti procházejí bolestnou transformací , která se odehrává mezi stejnými mantinely : jedním jsou rezidua rovnostářství , druhým primitivní touha zbohatnout .	18	Masculine
Pracovní poměr sjednaný na dobu zkušební končí uplynutím této doby , což musí být druhé straně # dny před skončením zkušební doby písemně oznámeno .	20	Feminine
K postupnému oživení ekonomiky dochází též v zemích Evropské unie , hlavního obchodního partnera ČR .	1	Neuter
(2) Z účetních jednotek uvedených v odstavci 1 se tato vyhláška nevztahuje na účetní jednotky podle §_19a_zákona , pokud zvláštní právní předpis nestanoví jinak , a na účetní jednotky , jejichž účetnictví upravuje zvláštní právní předpis .	31	Neuter
O víkendu se rozběhne nový ročník superligy basketbalistů , kterého se zúčastní týmy z ČR , Slovenska , Maďarska a Rakouska , oproti loňskému roku budou chybět slovinské celky .	18	Neuter
Finanční úřad Kladno dokonce zastavil přilehlé pozemky okolo hutí pro neplacení pohledávek Hutí Poldi ušlechtilé oceli .	5	Masculine
V říši živé přírody pojem společenského v širokém smyslu znamená funkcionální koexistenci živých bytostí , v užším smyslu pak jen tu , jež se zakládá na životně důležitých trvalejších vztazích více jednotlivců určitého druhu .	20	Feminine
Klub českého pohraničí chce podle Svobody svým shromážděním zabránit provokaci sudetských Němců .	2	Neuter
Bylo mu 35 let , měl dobré znalosti matematické statistiky a na základě odpovědí pouhých několika set respondentů předpověděl Rooseveltovo vítězství o 3 - 4 % .	7	Feminine
Mohou hrát tři , má jich šest : ruského brankáře Charina , obránce Kjeldberga ( Dánsko ) , Johnsena ( Norsko ) , a pak tři Skoty : Burleyho , Clarka , Spencera .	26	Masculine
Přitom zaměstnavatel odpovídá za jejich porušení i tehdy , když k němu došlo bez jeho nebo pracovníkova zavinění .	1	Masculine
Když bychom si tyto nové plochy mysleli rozšířené , až se protnou , poznali bychom , že je to krychle .	4	Feminine
V dalším vývoji se však jednotlivé ukazatele začnou navzájem ovlivňovat , takže autoři dostali křivky zpočátku stoupající , později klesající .	1	Masculine
Od zářivek přecházejí ve společnosti Pratt & Whitney k výkonným , ale energeticky nenáročným žárovkám , které výrazně zlepšují viditelnost na pracovišti .	19	Feminine
U Bohemie to je něco jiného - ta stahovala úspory domácností , hospodařila s nimi svědomitě , platila dobré úroky - a přesto je teď v potížích , byť kvůli zahraničně obchodním operacím .	12	Feminine+Neuter
Na základě jakých informací ale mají vložit své body do podniků , kdo poradí ?	12	Masculine
Řešení celé teplárny je ovlivněno hlavně typem použitých parních turbín .	9	Feminine
Za nejmenší úložný prostor zaplatí osoba 600 Kč a podnikatel 900 Kč ročně , za největší 1560 respektive 2280 Kč za rok .	11	Feminine
Nejvýraznější změny k horšímu se týkají společného času na rodinu .	3	Neuter
Například v oblasti doktorských programů by mohlo jít především o vědecké a výzkumné instituce .	2	Feminine
Neuvědomovala si snad , co pro nás , kteří k ní docházíme , znamená . . .	8	Masculine
To platí i pro ctihodné konšely poučující se o geniálním systémovém řešení , k němuž se Vargas Llosa nezištně dopracoval ve prospěch větší bojeschopnosti peruánského vojska .	4	Masculine
K úplnému oddiferencování této poslední elipsy bylo při tomto postupu zapotřebí celkem # pokusů , # expozic různých dvojic podnětů a * .	9	Masculine
Před včerejším jednáním poslaneckého klubu ODS vytkl Rubášovi premiér Václav Klaus rychlost , s níž svůj " razantní " plán rozjel .	19	Masculine
Kontakt : Advokátní a komerčně právní kancelář , Národní 25 , Praha 1 , tel . + FAX : ( 02 ) 242 27845 .	11	Feminine
LN to včera sdělil Jan Friedländer .	1	Neuter
Na první straně je jméno firmy a číslo karty .	4	Neuter
Slovenský rozhlas hrozí stávkou	3	Feminine
Bez trapných pocitů , že kdekdo pozoruje vaše tělesné nedostatky , si v něm dojdete pro limonádu nebo na oběd do plážové restaurace .	8	Masculine
Zákon minulý týden vláda vrátila předkladatelským ministerstvům ( zemědělství a životního prostředí ) k přepracování .	3	Feminine
Skupina asi tří set anarchistů v rámci demonstrace proti rasismu a fašismu vnikla v sobotu v podvečer násilím do areálu Pražského hradu a za skandování hesel a třeskotu dělbuchů jím prošla .	11	Masculine
Kdo znal situaci mezi havíři na šachtách , kováky ve Vítkovicích , mezi dělníky vůbec , věděl , že kontrarevoluční puč , o který usilovali reakční představitelé stran NF ve vládě , nemá naději na úspěch .	35	Masculine
Na str . 105 je správně upozorněno na novou změnu latinského názvu pstruha duhového , avšak s chybným přepisem druhového jména ( správně má být mykiss ) .	10	Masculine
Agentura Media World & Meco , která středeční koncert skupiny pořádá , také informovala , že pódium na strahovském stadionu bude dobudováno až v úterý .	21	Neuter
Němečtí chlapci ve věku 13 až 17 let byli u nás umisťováni v rámci výchovného projektu " Světlo v temnotách " ve spolupráci s evangelickou mládežnickou institucí v Rendsburgu u Hamburku .	0	Masculine
Organizátorům z Gejzírparku se dvě nejvýše nasazené hráčky Suková ( 13 . na žebříčku WTA ) s Wiesnerovou ( 22 . ) odměnily kvalitními výkony a ve finále předvedly tenis špičkové úrovně .	28	Feminine+Masculine
Ty konečným zákazníkům neprodávají a jejich klientelu tvoří jen cestovní kanceláře .	6	Feminine
V tomto procesu posléze krystalizují představy o poslání umění , o specifice umělecké tvorby , které při vší jednoduchosti ukládaných úkolů v prvním ročníku rozhodně nemohou být pojímány jako něco předčasného .	11	Feminine
Poté předala vedoucímu delegace alba s fotografiemi a magnetofonové pásky zachycující průběh návštěvy v ČSSR .	4	Neuter
Rovněž malé teplárny pro zásobování jednoho objektu , velkého obchodního domu , školy , se vybavují spalovacími motory , malými plynovými turbínami nebo dieselagregáty a spalinovými kotly zařazenými za motor .	25	Masculine
Valeček z rady odstoupil poté , co třináct členů opavského zastupitelstva v otevřeném dopise upozornilo na jeho minulost vedení města .	8	Masculine
Je to hnutí pokroku , hnutí , které se dívá vpřed , nepřipouští přešlapování na místě a nespokojuje se s dosaženými výsledky .	20	Masculine
Člověk nadmíru duševně nebo tělesně vyčerpaný však těžko usíná , ve spánku se převrací , má nepříjemné sny , lehce se budí .	0	Masculine
Pořád rostou ceny , dělnická rodina si už dneska nemůže dovolit žít na takové * jako před pěti šesti lety .	19	Neuter
V Atlantic City porazil dosavadního držitele titulu Tracyho Harrise Pattersona na body 2 : 1 .	7	Masculine
Úspěch počítačů PC postavil do úplně nové situace i firmu Apple Computer - jediného významného výrobce , který nestál a nestojí na kompatibilní platformě .	2	Neuter
Na včerejší den připadá právě 60 . výročí od data , kdy se sídlem ministerstva stal po mnohaleté rekonstrukci Černínský palác .	17	Feminine
Rothův vklad do světové literatury začal být plně doceňován až v sedmdesátých letech v souvislosti s rostoucím zájmem o lidskou každodennost a historickou mentalitu .	16	Masculine
Don Juan nesl na bedrech dramatickou tíži , o které Velký Sběratel nemá ani tušení , protože v jeho světě veškerá tíže ztratila váhu .	19	Masculine
Bude tu vyrůstat naše mládež , ale zároveň bychom měli být otevřeni i pro potřeby současného člověka .	4	Feminine
Rozměry ( mm ) : 430 x 475 x 185	0	Masculine
Tedy vyšší než v minulých letech .	1	Masculine
Emmerson Fittipaldi v závěru kariéry ve formuli 1 jezdil na brazilském voze Copersucar , který by se měl objevit na brněnském okruhu na přelomu září a října	10	Masculine
* Lubomíru Slávikovi , Žilina , III . roč . , za výborné studijní výsledky ( průměr 1.33 ) a studentskou pedagogickou činnost na Ústavu anatomie .	20	Feminine
Takto vypočtený starobní důchod se sníží o zvláštní daň z důchodu .	1	Masculine
Některá z těchto speciálních měřidel se prodávají i v železářských obchodech , kde je najdete , když poznáte , že by vám mohla být užitečná .	24	Neuter
V podzemním zásobníku plynu ve Štramberku uskladnili pro potřebu letošní zimy 332 miliónů krychlových metrů zemního plynu , což je plná kapacita .	16	Masculine
Pokud jste takto omezil dobu svého podnikání , vaše živnostenské oprávnění uplynutím vymezené doby zaniká a živnostenský zákon vám v § 57 odst . 3 stanoví povinnost vrátit živnostenský list bez zbytečného odkladu živnostenskému úřadu , který jej vydal .	37	Masculine+Neuter
Některé z těchto objektů s lehkou kůlovou konstrukcí měly stopy ohnišť .	9	Feminine
Z pestré mozaiky závazkového hnutí lze vyvodit závěr , že iniciativa lidí je směrována skutečně na nejpotřebnější úkoly a že jejich splnění může přinést mnohá aktiva do celospolečenské pokladny .	24	Neuter
Současné rozdělení kanálů spolu s nesystémovou přítomností reklamy ve vysílání ČT vede totiž k tomu , že veřejněprávní televize se de facto chová jako komerční , své kulturní povinnosti si odbývá na kanálu , který pokrývá jen malou část území .	27	Feminine
A nemohl vyrůstat na krásnějším místě , než byl přepychový rodný dům , obklopený nádhernou zahradou .	4	Neuter
Na investici by však bylo možné vydělat v dlouhodobém pohledu , pokud by rostly rapaportové ceny kamenů příslušné kategorie .	4	Neuter
V době českého národního obrození se šlechta nemalou mírou zasloužila o kulturní rozvoj v Čechách a vůbec nevadilo , že byla jazykově většinou německá .	2	Neuter
Zároveň však pověřil svou pravou ruku prvního místopředsedu svazu Jana Gottvalda , aby dojednal nové datum utkání s Unií .	3	Feminine
" Země ES , tedy i Francie , se na překážky v obchodě dívají jako na důsledky svých vlastních problémů .	19	Masculine
Polské ministerstvo zahraničí v první reakci uvedlo , že ruskou žádost nepovažuje za oprávněnou .	1	Neuter
Výsledky bohemistického výzkumu v oblasti vývoje jazyka , dialektologie a onomastiky jsou přejímány a využívány i vědními obory jako jsou historie , archeologie , geologie , geografie , sociologie , etnografie , demografie , folkloristika , uměnověda , literární věda .	32	Feminine
Bylo převzato z němčiny ( das Glück ) a v češtině zařazeno mezi podstatná jména ženského rodu .	3	Feminine
Časopis Kinorevue si připomíná 60 let .	5	Neuter
Člověkem , jeho zvláštnostmi , vlastnostmi a schopnostmi , různými druhy jeho činnosti , jeho výtvory , produkty se zabývá velmi mnoho věd , které se proto také nazývají vědami antropologickými nebo vědami humanitními .	33	Feminine
DPH a sdružení	2	Neuter
Myslivci budou sledovat stav zvěře a vyhledávat uhynulé kusy .	8	Masculine
Uživatel bytu musí však provedení úprav nařízených národním výborem a nutných oprav plynoucích z udržovací povinnosti správy domu správě domu umožnit .	16	Feminine
Po vyrobení očkovací látky podle * Salka a zvláště po objevu zlepšené Sabinovy vakcíny bylo naším státem uzákoněno očkování všech dětí , a to zcela zdarma .	3	Feminine
Kromě výměny zkušeností při zajišťování současných odborových úkolů , zejména zajištění Plánu aktivity v ZO ROH , půjde o to , projednat další prohloubení spolupráce .	22	Neuter
Na každém šprochu pravdy trochu .	1	Masculine
Elena Starodubová ( Máša ) a Jurij Lachin ( Veršinin ) v inscenaci Čechovových Tří sester , s níž se Divadlo na Pokrovce úspěšně zúčastnilo posledního ročníku mezinárodního festivalu Kontakt v polské Toruni	15	Feminine
Kamarád , se kterým jsem seděl v lavici , byl odveden k šibenici a pověšen .	10	Masculine
Při konkurzním řízení totiž obchodní soudci musejí vycházet z občanského soudního řádu , protože zákon o konkurzu neobsahuje žádná zvláštní procesní ustanovení , která by práci soudů urychlila .	1	Neuter
Elbit mu vypomohl i úvěrem a technickou pomocí .	2	Masculine
Nevadí autorčin subjektivní tón či téměř úplná absence studia pramenů a knih , ale právě nedostatek kontaktu s českými občany snižuje hodnotu knihy pro německy mluvícího čtenáře .	1	Masculine
Nález je velkým překvapením , protože časově spadá do jednoho z hlavních maxim tvorby páskovaných železných rud .	12	Neuter
Nešlo o žádný vojenský převrat pravidelně se opakující v afrických či latinskoamerických zemích , ani o předem dohodnuté předání moci mezi vládnoucí garniturou a opozicí .	9	Feminine
Za současného rozložení sil v SNR tato nepochopitelná skutečnost velmi ulehčí vládnímu hnutí jeho ambice v oblasti televize .	3	Feminine
Speciální tým kriminalistů a vyšetřovatelů by měl případ uzavřít koncem října .	2	Masculine
Úzký nížinný pruh podél řeky mohl být pohodlně zásoben vodou studnami v říčních náplavách nebo vodou z Vltavy .	4	Feminine
Prý je to následkem všelijakých trubiček , kterými dýchala v nemocnici kyslík .	3	Masculine
Vzhledem k tomu , že občanské průkazy již neobsahují záznamy o vzniku a skončení pracovního poměru , jediným dokladem zaměstnance je právě zápočtový list .	5	Masculine
Nová naděje svitla , když obě Koreje podepsaly koncem roku 1991 smlouvu o usmíření , dohodly se o demilitarizaci poloostrova a o společném potvrzení etap na cestě ke sjednocení .	13	Neuter
Jinými slovy že v počátečním stadiu jazykového vývoje by měly děti vykazovat základní podobnosti nejelementárnějších gramatických vztahů a teprve v průběhu dalšího vývoje si osvojovat specifické transformace rodného jazyka .	22	Masculine
Pomocí slupovacích prostředků se odstraní s povrchu kůže odumřelé buňky a silné rohovinné lamely , pleť prohlédne , vyčistí se a lépe přijímá účinné látky obsažené v kosmetických krémech .	8	Feminine
" Mám zkušenosti s restitucemi a domnívám se , že je absurdní , aby jeden člověk dokázal zfalšovat tolik dokladů , " řekl .	14	Masculine
Od včerejška tu zákazníci mohou koupit akumulátorem poháněnou Škodu Favorit 135 LS - Elektro a Škodu Pickup 135 LS Elektro .	13	Neuter
Chtěl jsem udělat něco velice moravského .	0	Masculine
Pracovníci maďarského velvyslanectví posadili diplomata na první letadlo do Budapešti .	6	Neuter
Snahy o zfilosofičtění empirické sociologie vně dialektického materialismu ztroskotají mimo jiné především na samotné interpretaci empirického faktu a jeho zobecnění , jakož i na neschopnosti organicky včlenit do empirických dat moment času a dějinného pohybu .	15	Masculine
Představení , spolupořádané Výborem dobré vůle , zdarma zhlédnou handicapované děti a děti z SOS vesniček .	4	Feminine
Oba nováčkové , Milo Olomouc a SIF si vedli čiperně , jejich akcie vzrostly o 1.79 , resp . 6.06 % .	4	Feminine
Je nás málo , masírování je rasovina , říká Fero Javorka , Císařův pomocník , jinak také motospojka na trati .	4	Neuter
Pro potřebu odběratelů je nutno zvýšit dodávky svítiplynu a zemního plynu do roku # zhruba trojnásobně proti současnému stavu .	4	Neuter
Dům obci darovali soudruzi .	2	Masculine
Mému synovi před časem vykradli byt .	1	Masculine
Nejspokojenější s působením vlády jsou živnostníci a podnikatelé , nejméně spokojeni jsou důchodci .	7	Masculine
Město přestalo být v rukou těch , kteří je po předcházející staletí spravovali a tvořili .	11	Neuter
Rusko tak reagovalo na podstatné zhoršení všeobecné finanční situace , jež je důsledkem neurovnaných vztahů mezi Ruskou federací a Ukrajinou , pokud jde o úvěrové a finanční emise .	12	Masculine
Pařížské " ne " by na maastrichtské lodi vyvolalo ještě větší zmatek a vyústilo by v jednání podle hesla " zachraň se , kdo můžeš " .	13	Neuter
Kdyby kontroly však svůj postoj nemění - ani v naléhavé otázce , kdo nahradí škody , pokud se stavba pankráckého hotelu neuskuteční .	12	Masculine
Mohla totiž nastat i jiná varianta .	4	Feminine
NOVÁ POLITICKÁ STRANA pod názvem Křesťanskosociální unie ( KSU ) byla 28 . srpna zaregistrována ministerstvem vnitra ČR .	14	Feminine+Neuter
Absolventi uměleckoprůmyslové školy Zdeněk Stropek a Michal Beneš se s technikou tetování poprvé setkali v Americe a v Holandsku , v UZI působí necelé tři roky .	11	Neuter
Praha -	0	Feminine
Poté ji lupiči zamkli na WC a ujeli .	5	Neuter
Španělsko bylo vždy odpůrcem ekonomické blokády Kuby a podniká praktické kroky , aby podpořilo demokratický vývoj na Kubě .	17	Feminine
Chadimová je také obžalována z maření výkonu úředního rozhodnutí , protože nerespektovala usnesení soudu o zajištění domu na pražském Loretánském náměstí a dále ho pronajímala .	16	Masculine
Touha po městě Boží Dar byl jednou z prvních obcí , které dosáhly po listopadu 1989 samostatnosti .	9	Feminine
Úspěch měly vždy české knihy pro děti a mládež - což platí v podstatě i dnes .	1	Feminine+Masculine
Jistě nad nimi bděla hvězda v nebi dlících českých národních vůdců Palackého , Sabiny i Fridricha Falckého .	4	Feminine
Ziskové jsou i restaurace a hotely , ale na dobrých místech a v dobrém stavu .	10	Neuter
Na oplátku tam nechal vězeňské tepláky .	5	Masculine
Dnes je aktuální varianta tzv . automatických parkovacích studní , říká ing . Dastych .	11	Masculine
Půl století po prvním vydání francouzském vyšla v těchto dnech konečně také česky pověstná kniha Maurice Nadeaua Dějiny surrealismu a surrealistické dokumenty .	15	Masculine
Článek 26 je tedy podle tohoto výkladu třeba aplikovat tak , aby odrážel reálné praktické možnosti pozice této osoby s cílem zajistit jí efektivní ochranu práv a svobod chráněných Úmluvou .	28	Feminine
Černá skříňka je zároveň výpovědí o fanatismu a o fanatických hrdinech .	0	Feminine
Přišli sem s koženými výrazy a pohlíželi na nás jako na zvláštní bytosti , kterým není radno důvěřovat .	16	Neuter
Považuje existenci ČKR za záležitost akademických svobod a přirozené autority rektorů .	10	Masculine
Mohl byste shrnout argumenty , kterými pravicové strany zdůvodnily odvolání Ludvíka Brunnera z funkce generálního prokurátora předsednictvem ČNR ?	13	Feminine
Dostihoví příznivci však nemusí sedět doma ani v sobotu , kdy změří své síly špičkoví dvouletí v tradičním Gerschově memoriálu na 1418 m .	14	Masculine
( A . Bucher : Saharan Dust , Loess Letter , April 1992 , 52 - 53 ) .	3	Masculine
Norové zaskočili hned v úvodním utkání olympijské vítěze ze Švédska ( 3 : 3 ) , když autorem obou branek byl dvaadvacetiletý Espen Knutsen .	17	Masculine
Výhradní ohled na krátkodobé cíle brání zřejmě státu , aby vzal na zřetel aspoň to , že právě nejvíce ohrožená historická zástavba městských center zajímá turisty , kteří přinášejí nejlevnější devizové prostředky .	29	Masculine
Óóch , echt , wirklich , vzdychají noblesní paničky , jejichž nervózní ruce zvedají šálek kávy k ústům .	12	Feminine
Jelcin označil za klíčový problém přípravy ústavy postavení subjektů federace a vyjádřil přitom přesvědčení , že návrh nového základního zákona obsahuje maximální možné řešení této otázky .	0	Masculine
Kdyby neměla sílu se pohnout , ale najednou do mě vjel pořádný vztek .	2	Feminine
Na dvě stovky filologů , bohemistů a studentů češtiny z 28 zemí pěti kontinentů se včera v aule pražského Karolina rozloučily se svým měsíčním působením na Letní škole slovanských studií v Praze .	1	Feminine+Neuter
Když se musí potýkat s takovými problémy , jak mají mezi zaměstnáním a frontami na maso , stačit ještě funkce . "	6	Masculine
V druhém případě každou hodinou zkrácené pracovní doby získal dělník volný čas , kterým mohl disponovat a věnovat jej ať již spolkovému životu , sebevzdělání , zábavě nebo intenzívnějšímu životu v rodině či mimopracovní výrobní činnosti .	22	Masculine
Zápasy také nemohou být přerušovány a dohrávány následující den .	7	Masculine
Připomene tak sto let od narození tohoto významného sociálního pedagoga , humanisty a evangelického myslitele .	14	Masculine
Snaží se Sebu přimět k nabídkám pohybujícím se pod hladinou současných výrobních nákladů .	11	Masculine
Profesor pokrčil rameny a přikývl , na čekání to nic neměnilo .	2	Neuter
Více než sto obchodů v íránské metropoli lehlo dnes ráno popelem , když na hlavním teheránském tržišti vypukl požár .	5	Feminine
Přestože poražené Fogašovo křídlo vyjádřilo zájem na jednotě strany , není rovněž jisté , zda se SDL nerozštěpí , stejná je i otázka v případě poslaneckého klubu .	24	Masculine
Rothschild měl tehdy informaci o Wellingtonově vítězství o dvacet čtyři hodin dříve než britská vláda .	14	Feminine
Z měřicích metod se užívá přímé analýzy selektivním voltmetrem , numerické analýzy z grafického záznamu , oscilograf , osciloskop , měření psofometrem nebo měřičem zkreslení .	14	Masculine
Na náladě , beztak pokleslé , mu to nepřidalo , protože svíčkovou rád .	4	Feminine
Prosím Vás o adresu Sdružení pro ochranu nájemníků ČR .	8	Feminine
Od náměstka ministra vnitra pana Fendrycha jsme se dozvěděli , že ekologické iniciativy se na seznam extremistů dostaly proto , že na jejich akcích dochází k porušování pořádku , ba i k násilnostem .	4	Masculine
Sousedé se ji snažili utěšit a poradili jí , aby vyhledala známého mudrce , který bydlel v klášteře vzdáleném dva dny cesty .	14	Masculine
(2) Opravné položky lze vytvářet i v případech , kdy tak stanoví zákon_č._593/1992_Sb. , o rezervách pro zjištění základu daně z příjmů , ve znění pozdějších předpisů .	15	Feminine
Rozložení školních hvězdáren v NDR není však rovnoměrné , většina jich je v jižní části , # hodin , kdežto na severu probíhá výuka převážně přímo na školách .	2	Feminine
V letech na lyžích na můstku K - 182 dolétl v obou kolech suverénně nejdál , a přestože ve druhém kole po dopadu upadl , jasně zvítězil .	23	Masculine
Jeho soupeřem bude na dvorcích v areálu Flushing Meadow brazilský antukový specialista Oncins , kterému při prvním Connorsově startu v New Yorku byly pouhé dva měsíce .	1	Masculine
Jeho cílem je zlepšit dosažené pracovní výsledky , stále se zdokonalovat , učit se , nespokojovat se s dosaženými znalostmi a vzděláním , žít a pracovat socialisticky .	5	Masculine
Neměl jsem po ránu dojem , že jdu do práce , nýbrž za zálibou a těšil jsem se na ni každý den , hned jak jsem se probudil .	9	Feminine
Nová certifikační procedura znamená , že slovenská strana neuznává schválení výrobku zkušebny české tak , jako tomu bylo dosud .	12	Feminine
Rio de Janeiro -	2	Neuter
Přiložit musí dopis dánského podniku , který se rozhodl českého občana zaměstnat .	9	Masculine
Mladík se naklonil k okénku , vytočil je dolů , usmál se a zeptal se :	0	Masculine
Navíc podle informací LN Walderode příslušnost k této do jara 1938 zcela legální politické straně první republiky popřel v létě 1939 na formuláři Fragebogen .	19	Neuter
I přesto , že mě ovanulo ovzduší plné plísně a vlhkosti , zamkla jsem za sebou dveře a nenechala je dokořán , jako vždycky .	5	Neuter
Při výrazné patologii , jakou je epilepsie , hodnota korelačního exponentu klesá na 2 - 3 .	9	Masculine
S Michaelem Davisem už Vyšehrad nepočítá , jeho bratra Ronalda se však zatím nezříká , líbí se mu ale i další Američan - Walston ze Sparty .	20	Masculine
Premiéru obstaralo letos na jaře Severní Irsko , když doma zdolalo Lichtenštejnsko 4 : 1 .	1	Neuter
Z ní se snažil autor vymknout právě přistavěným vymyšleným rámcem , což však , jak už jsem se výše zmínil , se příliš nepovedlo .	9	Masculine
Zatím však takový návrh ČSSD pouze připravuje .	2	Masculine
Stejně důležité je obstarat i přesné informace , jak k neštěstí došlo , eventuálně najít věrohodné svědky úrazu .	11	Neuter
Co to je za divný mechanismus vidění , jenž zaslepuje oči a brání jiskrnému zraku pohlížet na svěží a bujně překypující přírodu kolem ?	14	Masculine
Původně se uvažovalo o tom , že mladému literátovi , jenž by vyšel z klání vítězně , budou jeho texty vydány knižně .	20	Feminine+Masculine
Ostravský podnik vyrábí teplo v šesti divizích na severu Moravy .	8	Masculine
Když to uviděl Luděk Bukač , zeptal se údajně s mírným zděšením v hlase lékaře týmu , zda ty párky objednal on .	18	Masculine
Trenér se ale nejvíc projeví , až když to mužstvu nejde .	0	Masculine
Skleněná smrt	0	Feminine
Fotbaloví žáci FC Zlín svým nečekaným vítězstvím ve 37 . ročníku proslulého turnaje v Přelouči napodobili věrně reprezentanty Dánska z mistrovství Evropy 1992 .	5	Neuter
Za jednoho z hlavních viníků označují předsedu Ruského olympijského výboru Smirnova .	3	Masculine
Téměř žádná odborářská dopisnice neměla zpáteční adresu , a proto mi nezbývá , než odpovědět touto formou .	1	Feminine
Leč nedejme se mýlit , byl to zase poslanec LSU , kdo nedávno vytkl v ČNR Klausově vládě , že se dostatečně nevěnuje prosazování české politiky .	15	Feminine
Mastná pleť je hrubozrnná , lesklá , vlhká a klouzavá na omak , temnější barvy , často posetá černými tečkami , komedony , i drobnými mazovými cystami , milia .	9	Feminine
Film Jurský park překonal co do zisku všechny předešlé tituly .	7	Masculine
Do východní , jižní a západní okrajové části je převážně dodávána voda ze Želivky , objasňuje Zdeněk Brachtl , ředitel Pražské vodárny , závodu Rozvod vody .	11	Feminine
Tato záležitost může být považována za výchozí bod pro jeho kariéru radikálního revolucionáře .	6	Masculine
Kanadské firmy mají zájem o spolupráci *	1	Feminine
Auditorská firma zpochybnila především správnost výše bankou vykazovaných rizikových aktiv .	8	Neuter
Největší zájem projevili zahradníci o mezinárodní seminář o broméliích , který byl uspořádán poprvé v ČSSR za účasti předních československých a zahraničních odborníků .	1	Masculine
Autobus mě hezky ukolíbal a já začala usínat , když v našem městě zastavil .	0	Masculine
Eskymáci , podobně jako rybáři se vyznačují navíc i zvýšenou kožní teplotou na rukou .	4	Masculine
Podrobná úprava příjmů a výdajů ústavním zákonem , jestliže není provedena opravdu kvalitně , může prakticky ochromit efektivní výkon státní správy .	10	Feminine+Neuter
Když jsme viděli jeho přešťastnou tvář po vítězném spurtu na stadiónu v Kielci , kde porazil ve finiši i Szurkowského , dokázali jsme si představit , co pro něho toto etapové vítězství znamená .	8	Masculine
Vždy byl zastáncem Evropy samostatných zemí a byl proti nebezpečné utopii Spojených států evropských . "	10	Feminine
Převádění textových podnětů do originálních jevištních nápadů překračuje někdy zdravou míru .	1	Masculine
Při jakostní přejímce srovnáváme jakost přejímaných výrobků s požadavky příslušné technické normy .	9	Feminine
V té chvíli měl už nejméně stometrový náskok a vyplétal se z plotů na konci obce .	15	Feminine
A už jsem se připravovala , že mu to vrátím , jenže pak mě napadlo , že schválně řeknu JINÁ SLOVA .	8	Neuter
Umělý petrolejový asfalt vyrábíme z ropy .	1	Masculine
Odvěkým problémem Polska , stejně jako České republiky , jsou vztahy s Německem .	1	Masculine
OV ČMS touto cestou vyslovuje uznání všem členům MS za pochopení a zdárné zabezpečení akce .	13	Neuter
Drnovický místopředseda Gottvald se v rámci privatizace stal majitelem firmy Bioveta v Ivanovicích na Hané .	12	Feminine
Obchodní inspekce dává pokuty podnikatelům , že ředí zmrzlinu vodou víc , než stanoví norma	9	Feminine
Konkrétně se přeceňování endogenní složky u výchovných jevů projevilo v pedagogických směrech naturalistických , hlubinných i biologizujících .	4	Feminine
Cena diamantů střední kvality ( H , SI 1 , velmi dobrý brus ) o váze 1 karátu se dnes pohybuje mezi 120 - 130 tis . Kč .	12	Masculine
Historické objekty v Praze před velkými zásahy a neuváženými modernizacemi uchránil v minulém čtyřicetiletí nedostatek peněz , uvedla ing . arch . Dagmar Sedláková z Pražského ústavu památkové péče .	18	Feminine
Zajímavější je zamyslet se nad obdobnými prvky ve vývoji novověké přírodovědy , zejména v jejích ranějších fázích .	5	Masculine
Na jednoho obyvatele Biosféry připadá denně skrovná porce ( 1784 kalorií - Američané se této jednotky hned tak nevzdají ) .	15	Feminine
Dva páry rukou plné práce .	4	Feminine
" Tak k čertu , proč neberete Alžbětu ? " zakřičel primář .	3	Masculine
Součástí zkoušky byla etuda , při níž adept dostal situaci , například požár , a jeho úkolem bylo ji zdramatizovat , zrežírovat a za pomoci dalších adeptů sehrát před porotou .	25	Masculine
Jedna polovina bandy držela členy karavany v šachu a ostatní banditi shrabovali kořist .	7	Masculine
Jako vějička navíc působí i malý dárek a případná velká výhra ve formě zájezdu , auta či milionu korun .	9	Feminine
Uvedení prvního socialistického výrobního dramatu , hitu sezony 1949 , však Praha asi neočekávala .	4	Neuter
V soustavě národního hospodářství jsou základním rozhodujícím článkem vedoucí řídící pracovníci .	6	Masculine
Pozvání hraběte Taaffeho do Vídně	0	Neuter
Dům potřebuje opět pevné základy i pevné zdi , které dokáží tuto střechu nést další desetiletí a staletí .	3	Masculine
Plyne z toho také , že pedagogická odpovědnost vychovatelů trvá za každé dítě v každé době , protože aktivním přístupem k vlohám a rozdílností ve výběru podnětů a v jejich dávkování je možno uspokojivě zvládnout každou normální výchovnou situaci .	32	Neuter
Konkurence Eurotelu	0	Feminine
Přesto se nedá říci , že by 1 . lékařská stavěla slovenské samoplátce na roveň ostatních cizinců .	9	Feminine
Zbloudilci od wehrmachtu se snažili proklouznout do Německa .	2	Masculine
Tento vynikající experiment může vysvětlit některé jevy , že zdar jedné sugesce usnadňuje sugesce další , nezdar zhoršuje naděje na úspěch .	1	Masculine
Rekordní teploty 30 . dubna : nejvyšší teplota 27.3 st . C v roce 1800 , nejnižší minus 1.9 st . C v roce 1782 .	13	Masculine
Potvrdila to skutečnost , že hned při zahájení výroby byly kvalitativní parametry automobilů minimálně na úrovni japonských závodů .	7	Neuter
Krátce po infekci je možno virus prokázat ve ventromediálních oblastech hypothalamu a u obézních myší dochází následně v této oblasti ke ztrátě části neuronů .	5	Masculine
Výrazy a * umožňují stanovit libovolné meze spolehlivosti odhadu za předpokladu normálního rozložení .	8	Masculine
Vůdce černošské zulské Strany svobody Inkatha Mangosuthu Buthelezi včera řekl , že vítězství ANC ve volbách nemusí být přijatelné pro všechny a může vyvolat potíže .	7	Masculine
Jinak řečeno jde o to , že vývoj soudobé vědy vyžaduje studium samotného procesu vědecké tvorby , vědeckého poznání , postižení logiky jeho vývoje , perspektiv a důsledků .	21	Feminine
Aktivní musíme být v obraně i útoku .	6	Masculine
" Takto , Haničko , takto , takto se přede zlato .	10	Neuter
V bachovském cyklu je řada nahrávek uskutečněných v Praze , jen část jich vznikala v Paříži .	1	Masculine
K poruchám na Zemi dochází asi # hodin po erupci .	1	Feminine
" Ve smlouvě o dílo je zahrnut prováděcí projekt a základní požadavky , které musí stavitel splnit , " řekl vedoucí referátu regionálního rozvoje Okresního úřadu v Karviné Richard Kraus .	4	Neuter
Léčba přisátím kalíšků z bambusu podle lékařů v malajské Kuale Lumpur pomáhá dostat špatnou krev na povrch a ulevit nemocnému u řady chorob .	0	Feminine
Za mým počítačem seděla Magda a mrskala prsty po klávesnici , jako když hraje na klavír .	1	Masculine
Jak budou budoucí generace toto rozdělení hodnotit , to nám ukáže až budoucnost .	2	Feminine
S nadějemi , a to nejen v chaosem a těžkostmi postižené střední a východní Evropě , se zraky všech obracely k Evropskému společenství a jeho integračnímu procesu .	19	Feminine+Masculine
Pak jsem slyšela jen o jeho problémech , a když jsem byla párkrát v Praze , zkoušela jsem se s ním sejít .	2	Feminine+Neuter
Tyto formy se totiž podstatně liší .	0	Feminine
Jednou za dva roky nám je sem vozili , sdělila sestra na porodnickém oddělení hradecké fakultní nemocnice .	3	Masculine
Jeden z největších českých sochařů , Vladimír Janoušek , zemřel uštván v září r . 1986 .	2	Masculine
Vědeckotechnická aktivita vyspělých kapitalistických zemí je praktickým odrazem buržoazních teorií vědeckotechnické revoluce .	0	Feminine
Chtějí znát možnosti dalšího vzdělávání a vymezit prostor pro uplatnění vzdělání dosavadního .	3	Neuter
Celkově by se čtyři různé výpočty pojistného , tj . na zdravotní pojištění , sociální zabezpečení , za zaměstnance a za zaměstnavatele , nahradily jednou srážkou z hrubé mzdy zaměstnance .	5	Masculine
Oscarem oceněnou píseň o prosté medvědí moudrosti si spolu s žoviálním Balúem pobrukovali i mnozí dvounožci před plátnem , aniž by při tom hleděli na svůj věk či postavení .	26	Masculine
Vybavit školu dobrou laboratoří , dílnou a pokusným pozemkem je v jistém smyslu totéž , ba více než prodloužit dobu pouze teoretické výuky o další ročník .	5	Feminine
Jediný důvod k pobytu v Americe jsou pro mě peníze a k tomu , abych byl osm měsíců z domova , potřebuji dobrý důvod , vysvětluje Zdeno Cíger .	9	Masculine
Oznámila to Božena Michálková ze sekretariátu ředitele České správy sociálního zabezpečení .	6	Masculine
Indexy těchto symbolů jsou obrácené , reciproké hodnoty odvozovacích koeficientů uvedené na tři nejnižší nesoudělná čísla celá včetně nuly .	14	Neuter
Druhá slza říká : Jak je to krásné , být dojat s celým světem nad dětmi běžícími po trávníku !	15	Feminine
Dělali jsme spoustu hrubých chyb v obraně a soupeř to náležitě potrestal .	0	Masculine
" Ten oběd mi nandaly do kastrůlků kuchařky .	6	Masculine
Spotřeba kovových materiálů a plastických hmot ukazuje velké rozdíly ve využití jednotlivých druhů základních materiálů .	4	Feminine
Vláda by podle jeho názoru měla jasně definovat , které oblasti a s jakým záměrem chce ČR na rozhlasových vlnách oslovit .	4	Masculine
Pisatel v nich vyhrožuje , že soud vyhodí do povětří a JUDr . Baxu fyzicky zlikviduje .	0	Masculine
Členové klubu popírají , že by měli v úmyslu omezovat práva občanů pro jejich národnost nebo rozněcovat z těchto důvodů nesnášenlivost .	8	Masculine
V prospektu je cosi o pojistce , odšroubuje tedy zadní stěnu a chce se přesvědčit , zda je pojistka v pořádku .	5	Feminine
Molekulární taxonomie řeší stejné otázky jako klasická systematická biologie ( klasická taxonomie ) , tj . snaží se třídit organismy do přirozených skupin .	10	Feminine
Jeví se také velmi žádoucím detailnější výzkum charakteru výše zmíněných magnetických anomálií , a to v jejich souvislosti s magnetismem a metamorfními pochody .	4	Neuter
Až on mě pádně přesvědčil , že je pravda to , co mi už předtím říkali Jan Zahradníček a Josef Knap : že první obětí nenávisti a touhy po pomstě je její nositel .	31	Masculine+Neuter
Dlažba je výhodná k použití v místech s vysokými estetickými nároky a dobře se dá kombinovat s dlažbou zámkovou , což je podstatné hlavně v jádrech historických a lázeňských měst .	28	Neuter
V hraničních oblastech u SRN ( především Bavorsko ) vzrostlo zatížení silnic .	2	Feminine
Tento pokles dolaru vůči ostatním měnám pokračoval i v pátek , přičemž nejkritičtější hodnoty zaznamenal vůči jenu , když se v této relaci nebezpečně přiblížil svému poválečnému minimu .	25	Masculine+Neuter
S trochu slušným rádiem chytnete bez problémů signál německých stanic .	6	Masculine
Z každého přehledu českého středověkého malířství by se Mahler dozvěděl , že svatovítský veraikon nezobrazuje zkrvavenou tvář Kristovu , ale její údajnou pravou , " rukou neutvořenou " podobu ( Mandylion ) .	8	Masculine
Skladbu není možné nacvičit na poslední chvíli , protože všechny dovednosti je třeba naučit , zautomatizovat ve spojení s půdorysným řešením jednotlivých částí a samozřejmě s hudebním doprovodem .	6	Feminine
Je nositelem odznaku Nejlepší pracovník generálního ředitelství z roku # a letos byla vyznamenána pamětní medailí k # výročí Vítězného února .	20	Masculine
Soubor otázek a jevů spjatých s existencí a fungováním jazykových útvarů v jazykové komunikaci mezi členy daného společenství můžeme zahrnout pod pojem jazykové situace .	3	Masculine
Pořád se podvědomě bál , že se všechno bude opakovat , hrozil se toho .	7	Neuter
Poslanci disponují různými materiály , jejichž zveřejnění by mohlo poškodit rozličné resortní , stranické či osobní zájmy .	6	Neuter
Přijme - li Polákův a Jasanského postup , opravdu se dobře zasměje .	5	Masculine
Byla to veliká doba , plná nadšení a optimismu .	6	Neuter
Máme zbraně , které jsme v této válce ještě nepoužili , disponujeme vojenskou technikou , kterou Západ ještě vůbec nezná - například raketami , které nemohou být zachyceny infračervenými paprsky .	15	Feminine
Máme menší zemědělské dotace než země Evropské unie , měli bychom naše dotace na cestě do Evropy zvýšit na evropskou úroveň .	5	Feminine
Čekají nás nové školské zákony	3	Masculine
I když jsme hráli proti deseti , měli jsme jen jedinou šanci v případě Druláka .	13	Masculine
Pokud by obvyklé úrokové sazby bank v místě sídla věřitele umožňovaly vyšší úrok z prodlení , čímž by docházelo k jeho poškození , připadá v úvahu vymáhat rozdíl ve formě náhrady škody .	10	Feminine+Masculine
V mládí dokázal vejít do vinného sklepa , kde jsou velmi staré lahve vína , a u té nejstarší , na které ležel prach století , vyměnit * , aniž by porušil její dobový zevnějšek .	6	Masculine
Přitom však zazněly i písničky , které v kontextu jejich tvorby patří k nejlepším ( hravé The Killing Jar s chytlavou mezihrou na cello či Christine , inspirované osudy dívky rozštěpené do dvaadvaceti osobností ) .	15	Neuter
Nebezpečí jednoduchých světů	2	Masculine
Pořadatelem výjimečné akce byla akciová společnost Glavunion , která podle slov svého generálního ředitele Štěpána Popoviče chce vrátit Teplicím to , co je dělalo velkými - dobrou hudbu .	26	Feminine
Dnes o noční jsem hodně přemýšlel .	5	Masculine
Doufám , že u nás kniha pomůže k přesnějšímu vymezení hnutí a rozpoznání toho , v čem měli surrealisté pravdu a v čem se mýlili .	12	Neuter
Jedním , možná i jediným východiskem pro řešení " afrického traumatu " je návrat k původním myšlenkám Africké jednoty .	17	Feminine
Do čela státu se postavila Rada revolučního velení a vyhlásila Libyjskou arabskou republiku .	4	Feminine+Neuter
Nejméně 261 poslaneckých hlasů bude dnes večer během jednání Evropského parlamentu ve Štrasburku potřeba ke schválení dokumentů týkajících se rozšíření Evropské unie .	20	Feminine
Velký Sběratel je smrt , která si přišla pro tragédii , pro drama , pro lásku .	5	Feminine
Přítomnost modrých přileb OSN , které byly rozmístěny na jeho území v březnu 1992 , znamenala konec nepřátelství .	16	Masculine
Stáhlo se mu úzkostí hrdlo .	4	Neuter
Tak se podařilo vlastně uskutečnit v té době mimořádný rozsáhlý hudební festival české hudby , neboť s výjimkou pěti skladeb * * Čajkovského byla v repertoáru Výstavního orchestru výhradně česká tvorba .	25	Masculine
Podle náměstka krajského policejního ředitele pro cizineckou a pohraniční policii na severu Moravy podplukovníka Radima Pražáka je to dáno terénem i geografickou polohou .	15	Masculine
Přes ujištění o dobré spolupráci mezi českým a slovenským plynárenským podnikem se podle vedoucího provozu štramberského zásobníku Ladislava Huškeho nejdřív využije plyn , který má Český plynárenský podnik uskladněn na Slovensku .	17	Masculine
Křesťanské církve v severozápadní Evropě a na Ukrajině často používaly k obřadům na Květnou neděli místo palem vrbové proutí .	3	Feminine
PC je tedy dnes bezesporu nejvýznamnější vývojovou větví osobních počítačů , Apple Macintosh pak jedinou její důležitou alternativou .	12	Masculine
Jak včera řekl , rozvědka a kontrarozvědka patří do kompetence federálního ministerstva vnitra .	11	Neuter
Odbory komunálního hospodářství a služeb obou městských národních výborů nás shodně ujišťují , že technické služby učinily patřičná opatření , aby nedocházelo k přeplnění kontejnerů a popelnic .	15	Feminine
Nikdo netušil , kdo první vyslovil to ohavné podezření , ale šuškání skrývané do dlaní nebylo možno přeslechnout a významné pohledy ostatních mnichů , kdykoli Naitó procházel kolem , nešly přehlédnout .	15	Neuter
I to svědčí o pubertálním věku naší demokracie .	1	Neuter
10 . března 1896 navštívil Herzla reverend William Hechler , anglikánský kněz z britského velvyslanectví .	8	Masculine
Srovnání průběhu červnového oslunění na 60 . stupni s . š . , odchylek izotopového složení v mikrofosiliích hlubokomořských sedimentů a odchylek izotopového složení kalcitu z Devils Hole .	1	Masculine
Podle Jurije Žuravleva leží už v této oblasti na 16000 t trosek . . .	10	Neuter
Přicházejí děti , kde je přebujelá fantazie jen mírně naznačená , ty , kde je výrazná , až po ty , které nemohou z tohoto důvodu chodit do školy .	21	Feminine
Mírná většina lékařů a mírná menšina sester považují za správné , aby ti , co na to mají , si mohli koupit lepší zdravotní péči a aby bylo možné soukromě obchodovat s kvalitními zahraničními léky .	20	Masculine
V zápise je celá řada nepřesností a úmyslných oprav .	5	Feminine
Tolik věcí , ze kterých , jak jsem si byl jist , by mi bylo smutno " na onom světě " !	9	Masculine
Na náš dotaz , jak bude provedena delimitace dalších čs . tajných služeb , jako jsou Ústav pro zahraniční styky a informace při FMV a vojenská rozvědka , Oldřich Váca odpověděl , že se jedná o velmi delikátní záležitost .	8	Feminine
Je to zřejmé z každého výzkumného rozboru patnáctiletých - a později čtrnáctiletých - zařazovaných do učebního oboru .	7	Masculine
Výhodou takového výběhu je mimo jiné zmenšená spotřeba předkládaného krmiva , zvýšená kvalita obsahu vejce , zejména žloutku , který je při spásání zeleného krmení sytě žlutý až oranžový .	12	Feminine
Slezská fotbalová župa se probudila	2	Feminine
Rozumný , objektivní člověk uzná , že s nynějším vedením strany a státu je spojena naše hospodářská a vůbec společenská prosperita , a tedy i naše všechny sociální jistoty a vymoženosti .	28	Feminine
V bývalém špejcharu a pivovaru jsou výstavní prostory Alšovy jihočeské galérie s expozicí keramiky , která by prozatím stěhována být neměla .	6	Feminine
Autor napsal společně se Lvem Fedorovem do Moskevských novostí , že SSSR pokračoval r . 1987 přes oficiální prohlášení ve vývoji chemických zbraní a že Rusko nedávno zkoušelo novou jedovatou látku v Kazachstánu bez vědomí kazašského prezidenta Islama Karimova .	30	Feminine
Jestliže je ideálem naučného slovníku , aby byl přímo napěchován věcnými informacemi , aby jich na nejmenším prostoru bylo co nejvíce , pro umělecké dílo to neplatí , tam je nutné z hlediska věcných informací určité omezení .	23	Neuter
Finanční žebříček Čechů v NHL vede Jaromír Jágr	2	Masculine
Na emitor se přivádí záporné napětí vzhledem k jeho plovoucímu potenciálu , takže nastává emise elektronů do oblasti prostorového náboje , která je omezována elektronovým oblakem .	5	Neuter
V klášteře vystoupí například hudebníci Akio Suzuki z Japonska , Benoit Maubrey z Berlína , Tom Johnson z Ameriky .	1	Masculine
Vědět , jak všívat kapsy batohů , obšívat rukavice , vsazovat zipy či spony , jak sešít míč nebo boxerské rukavice .	13	Feminine
Prosazuje také zrušení cla na knižní dary ze zahraničí a snížení poštovného za dovážené tiskoviny .	13	Feminine
Oba solvátové obaly však kmitají směrem k iontu železa a od něho .	11	Masculine+Neuter
Modernizace spočívá v budování nových rozvodů a distribučních transformačních stanic .	3	Neuter
Za splnění těchto základních podmínek inventarizace osobně odpovídají vedoucí středisek , kteří též inventurní soupisky podepíší , neboť za inventarizované hospodářské prostředky jsou hmotně odpovědni .	5	Feminine
Zástupci Europy , jednoho ze dvou výrobců v SRN , který nepocítil pokles odbytu budíků , přijeli situaci do Šternberka vysvětlit .	12	Masculine
Plyšoví medvídci jsou její vášní .	1	Masculine
Podle odhadu britské obchodní firmy E . D . and F . Man bude objem letošní produkce cukru v zemích EU nižší než loni .	1	Masculine
Za jeho života vzniká po celé Evropě několik set klášterů nového řádu , odlišujícího ve svých hlavních rysech vrcholný středověk od raného .	13	Masculine
Fotbalová liga se o víkendu odmlčí a celý náš fotbal už bude hledět do Ostravy , kde v úterý vstoupí český reprezentační výběr trenéra Dušana Uhrina do kvalifikačních bojů o postup na mistrovství Evropy v roce 1996 .	32	Neuter
V dnešní době lze Popperovy již půl století aktuální úvahy interpretovat přinejmenším dvojím způsobem .	1	Feminine
Britský deník Financial Times přinesl 20 . února osmistránkovou přílohu věnovanou nově vznikajícím kapitálovým trhům , tzv . emerging markets .	1	Masculine
Pouze u malého počtu průmyslových výrobků bude uplatňováno clo až do roku 2001 nebo 2002 .	4	Masculine
Přežívá ale stará představa , že co pochází od sousedních slovanských národů , není tak zajímavé .	11	Masculine
Společnost Stora , která je největší svého druhu v Evropě , zaznamenala podle neoficiálních výsledků loni zisk , zatímco ještě v roce 1992 vykázala ztrátu 1.36 mld . švédských korun ( SEK ) .	31	Feminine
Magické myšlení předcházelo vědeckému myšlení o desítky tisíc let .	1	Neuter
Firma loni nezvýšila ceny svých výrobků přes zvyšování cen vstupů .	7	Neuter
Majitelé firem Charlli a Stavex tvrdí , že se firmy chovaly tržně a zadržení zástupců firem znevážilo jména firem .	16	Neuter
Takový byl třeba prodej Pragolaktosu .	0	Masculine
Podruhé si diváci zakřičeli gól ve 29 . minutě , jenže přehlédli , že po Němečkově ráně se třepetala jen boční síť .	8	Feminine
Piloty jsou zaberaněny shora dolů do bažiny , ne však až do nějaké přirozené nebo předem dané báze [ pozn . autora : odborně se takovým pilotám říká plovoucí piloty , na rozdíl od pilot opřených ] ;	35	Feminine
Přeměnu neefektivních minut v efektivní tedy ovlivňují všechny manažerovy vlastnosti a schopnosti .	4	Feminine
O způsobeném rozruchu svědčí i ohlas v četných dopisech zaslaných do redakce Science , obsáhlých reakcích všech autorů a vydavatele ( Science 255 , 1050 , 1992 ) .	21	Feminine
Mathesius mluvil už v * přímo o generačních dialektech v moderní angličtině , přičemž centrální postavení přisuzoval jazykovým projevům a jazykovému povědomí generace střední , # - # let .	20	Neuter
U dítěte předpokládá McNeillova teorie určité predispozice k vyhledávání , analýze nebo vyabstrahování některých aspektů jazyka podchycených od jiných lidí .	6	Feminine
Už jsem propustil zaměstnance za daleko menší prohřešky . "	7	Masculine
Termín vyplacení 12 milionů korun na mužstvo byl před časem posunut na 31 . srpna , ale před včerejším odpoledním tréninkem nepadlo o penězích ani slovo .	3	Masculine
Je nejvyšší čas hledět dopředu i vzhledem k tomu , že většina našich občanů se narodila již po válce .	15	Feminine+Neuter
Od 10 . dubna by měl startovat na jednom antukovém turnaji kvůli přípravě na French Open , ale tak dlouho se mu po Davis Cupu v Evropě zůstávat nechtělo , " řekl Gullikson .	12	Feminine
Bylo mi deset a ležel jsem s horečkou ve svém pokojíku nahoře v domě .	9	Masculine
Škodou se v tomto případě rozumí fyzické znehodnocení , to je neodstranitelné poškození nebo zničení , dlouhodobého nehmotného a hmotného majetku a zásob , a to z objektivních i subjektivních příčin .	3	Masculine+Neuter
Plánuje se u nás znovuzavedení dotací do ekonomiky , aktivní intervenční subvenční politika , dramatický nárůst výdajů na státní správu ?	18	Feminine
Podle další navrhované zásady by se nejpozději od 1 . 1 . 1996 oddělilo financování sociálního pojištění od státního rozpočtu .	2	Feminine
I když přišla doba splatnosti a on ty peníze neměl , myslím , že by věřitel určitě počkal až po koncertu , protože tam mohl něco vydělat .	20	Masculine
Dosavadní výsledky ve společnosti Pratt & Whitney jsou skoro neuvěřitelné .	3	Feminine
Toto rychlejší ochlazování však zároveň vede k nižšímu odhadu stáří galaktického disku ( které je odvozováno z luminozit bílých trpaslíků ) .	17	Feminine
Rozsáhlé úkoly fyziky , které budou společné s úkoly dalších socialistických zemí , budou řešeny prohloubením koordinace výzkumné činnosti s SSSR a zeměmi socialistického tábora směrem k potřebné integraci a dělbě práce .	16	Feminine
Týkaly se mimo jiné zeštíhlení federace na pět ( z dvanácti původních ) federálních ministerstev s tím , že ostatní budou do 30 . září zrušena a jejich kompetence převedeny na republiky .	25	Feminine+Neuter
Fakt , že sociální pojištění je součástí rozpočtu , je asi v pořádku , ale není možné říkat , že to nejsou daně .	20	Neuter
Kontakt : Elektrotechnický zkušební ústav , státní zkušebna 201 , Pod lisem 129 , 171 02 Praha 8 - Troja , tel . : ( 02 ) 664102 33 , FAX : ( 02 ) 664100 37 , 664100 70 .	16	Feminine
* Jiroutová dokončila prvý ročník dvouletého kursu ke zvyšování kvalifikace v práci na děrnoštítkových strojích a pokračuje v ročníku druhém , kurs pořádá Česká socialistická akademie .	8	Neuter
Pro schopnost určitého vlaku krátit danou jízdní dobu zaveďme pojem činitel krácení jízdní doby , pro který platí , zde značí délku úseku , na který se vztahují jízdní doby .	12	Feminine
Vedení banky pod přímým dohledem státu pokračující ztrátovost listu nijak trápit nemusí .	0	Neuter
Mnohem přísnější a méně tolerantní k vládě než v předchozích letech bude letos podle předsedy rozpočtového výboru Tomáše Ježka ( ODA ) projednávání návrhu rozpočtu na rok 1995 :	23	Masculine
Tento uzavřený prostor je naplněn plynem nebo směsí plynů , ve kterém prošlá elektricky nabitá částice vytvoří podél své dráhy páry elektronů a iontů .	23	Masculine
Tato skutečnost je v rozporu s rozhodnutím pléna NVmB z listopadu 1990 , které městu ukládá prověřit majetkoprávní vztahy v areálu AMK a zajistit co největší vliv Brna na jeho provoz .	30	Masculine
Do nabitého kalendáře politických událostí příštích dvanácti měsíců - prezidentské volby , přijetí ústavy - by tak přibyla další .	10	Feminine
O koncepci návrhu na vydání městských obligací ( především objemu vydaných akcií a podmínkách jejich splatnosti ) má rozhodnout do konce května Rada města Brna , která vybere i partnera , s jehož pomocí obligace vydá .	23	Neuter
Druhá alternativa je v našich časech naprosto dostačující , neboť všude kolem nás se děje tolik skutečných zločinů , že by nám brzo došli jak čestní muži , tak střelivo .	0	Feminine
" Vyzývám proto slabší politické strany , aby si toto riziko uvědomily , " prohlásil Zeman .	14	Masculine
Starosta Filip Škapa k tomu včera řekl , že mezitím se právní úprava změnila a také jirkovské zastupitelstvo vyhlášku novelizovalo podle připomínek ministerstva životního prostředí .	4	Masculine+Neuter
Měl jsem tam na čtení nějaké knížky , ale radši jsem si jen tak hověl s přivřenýma očima , poslouchal cvrlikání ptáků v parku za oknem a maminku , jak dole v kuchyni rachotí s nádobím .	35	Neuter
Dítě se zděšeně na mě zadívalo , jako by všechny hrůzy světa byly obsaženy ve větě , kterou vyslovilo .	18	Neuter
" Měli jsme na medaili , " prohlásil trenér Nedvěd .	1	Masculine
Bylo by to třeba zvážit mimo jiné i v návrhu zákona o nonprofitních organizacích , řekl Svoboda .	9	Masculine
Obnovení mírových jednání prostřednictvím kontaktní skupiny je ohroženo tím , že bosenští Srbové nerespektují zónu beze zbraní kolem Goražde , varoval včera bosenský premiér Haris Silajdžic v reakci na ohlášení příjezdu J . Akašiho .	33	Masculine
Jako volební vítěz má mediální car v Itálii ústavní právo usednout v Palazzo Chigi .	7	Feminine
Bylo to v září 1992 při hlasování o zbavení poslanecké imunity pana Sládka za sérii sprostých útoků na prezidenta Havla .	12	Masculine
Vymáhání výhry	1	Feminine
Giacommo Puccini ( 1858 - 1924 ) pochází ze staré hudebnické rodiny .	10	Feminine
Pětatřicetiletý Louganis je považován za nejlepšího skokana do vody všech dob .	8	Feminine
Třetí podmiňuje celková útrata 100000 Kč .	0	Masculine
( Grantový program , vypisovaný jako letošní novinka naší kulturní politiky , má na celý rok 2.5 milionu , které budou rozděleny ve čtyřech kolech . )	15	Masculine
Rada svým postojem opět projevuje nedůvěru v trh a soudnost rozhlasových podnikatelů i jejich posluchačů .	11	Masculine
Slovenská národní rada v červnu schválila svůj zákon o fondu a vzhledem k tomu , že na říjen je plánováno zrušení FFTR , bylo třeba uzákonit také českou obdobu .	6	Masculine
Horní propusti * a * postačí definovat pouze mezními kmitočty a směrnicemi .	8	Masculine
Na tuto skutečnost nás Marx upozorňuje hned první větou svého Kapitálu .	10	Masculine
Díky této dvojici , která si pronajala na předměstí Limy dům , se policie dostala Guzmánovi na stopu .	1	Feminine
Bylo mi deset a ležel jsem s horečkou ve svém pokojíku nahoře v domě .	10	Masculine
Tyto koncepce vycházejí v podstatě z následující úvahy .	6	Feminine
Aby v základním čili nevzbuzeném stavu .	5	Masculine
Je vyjádřen velmi výrazně i v představách , idejích i náboženských věroukách na většině asijského kontinentu .	11	Feminine
Z koprodukce NDR , ČSSR vzešla nedávno historická veselohra Ukradená bitva a Elixíry ďábla , dokončuje se volný přepis známé pohádky pod názvem Tři oříšky pro Popelku .	1	Feminine
Ve studiu C Radima Pařízka sice nahrávají většinou tvrdé kapely , ale řekli jsme si , že to zkusíme u nich v Direktu .	4	Masculine
K tomu účelu zabezpečit postupné ověřování aplikace lvovského systému u vybraných závodů podniku .	1	Masculine+Neuter
Z toho dialekticky vyplývá další základní hledisko , uspokojovat dané potřeby společnosti s maximální úsporou společenské práce , maximálně a trvale uspokojovat potřeby v dané časové periodě a současně proporcionálně vytvářet předpoklady pro trvalé uspokojování potřeb v budoucnosti .	16	Feminine
* Informace , které otevřeně předají bývalí zaměstnanci konkurenční firmy .	8	Feminine
I když zůstalo po setkání Pavla Tigrida s Ivanem Kočárníkem nezodpovězeno několik otázek , dosud poněkud mlhavý osud obou našich společností , provozujících číselné loterie , získal přece jen ostřejší kontury .	2	Neuter
Nedlouho předtím se rozvedl s herečkou Glorií Holden , ani po manželské roztržce se ale nevzdával .	11	Feminine
Podle ní by měla školská správa poskytovat pionýrům politickou , kádrovou i hmotnou pomoc a ponechávala by pak dětskou organizaci její přirozené spontánnosti a skutečným zájmům dětí .	4	Feminine
Hned první konstrukční studie a ekonomické rozbory ukázaly , že pro zaváděnou novou výrobu osobního automobilu bude třeba vyrobit automobil ne pouze omezené technické úrovně .	23	Feminine
K těm patří snímek Hory Taebaek , v němž nejznámější jihokorejský režisér Im Kwon - taek rekonstruuje levicové povstání a jeho krvavé následky v době dělení země .	13	Masculine
V noci ze soboty na neděli skončil ve vojenském prostoru Ralsko sjezd majorů .	11	Masculine
I přesto , že použití teorie náhodných procesů neobsahuje žádné prvky specifické právě pro mozek ( pomocí stejného aparátu lze studovat např . kmity parní turbíny ) , tento formální přístup se v některých směrech osvědčil .	5	Feminine
Antidumpingová politika státu by však podle J . Preclíka v tomto případě nebyla efektivní a české podniky by neuchránila .	6	Masculine
Jako další krok bude podle tiskového mluvčího Jaroslava Hudce následovat převzetí 95 procent majetku podniku plzeňskou Škodovkou za symbolickou cenu jedné marky .	14	Masculine
Výzkum ukázal , že tato kamenná stavba , zakrytá mohutným souvrstvím destrukce a navážek , má vnitřní sídlištní horizont obsahující nálezy keramiky od pozdní doby hradištní až do počátku # století .	30	Neuter
Náčelník místní policie Barrie Kidd uvedl , že žádný ze sedmi pohřešovaných se zatím nepokusil požádat v Kanadě o azyl .	0	Masculine
A stejně jako tělo a snad i milodary a výbava zesnulého zanikají na kremační hranici , stravuje oheň i narychlo vybudovaný " dům " .	7	Masculine
S ohledem na specifičnost dotazu vám doporučuji , abyste abyste se obrátil na vodohospodářský orgán , jímž je příslušný referát okresního úřadu .	3	Feminine
Dílčím způsobem je každý z těchto argumentů pravdivý .	1	Masculine
Podle žalobce ohrozil jeho pověst a regulérní průběh vyšetřování a porušil presumpci neviny , " protože vyšetřování prokázalo , že skutková podstata trestného činu zneužití nebyla naplněna " .	25	Feminine+Neuter
Rozpor nevidí mezi malými pivovary , ale obřími a zbytkem .	3	Masculine
Při bližším vyšetření se ukázalo , že izolační kysličníková vrstva byla smyta vodou a pomocný hrot byl umístěn přímo na germaniu .	16	Masculine
Takto " obalený " kouř je s podstatně vyšší účinností zachycován ve stávajících odlučovačích .	12	Masculine
Sevilla údajně za Maradonu nejprve nabídla 4.5 miliónu dolarů , zatímco Neapol požadovala odstupné ve výši 9 - 15 miliónů .	15	Feminine
Výtěžek z prodeje hypotečních zástavních listů používají banky k poskytování stavebních půjček .	9	Neuter
Měli jsme společné taneční , soutěž ve stolním tenisu , plavecké závody , branný závod , společně jsme byli na zájezdu , naše děvčata chodí do jejich kroužků a hrají v jejich divadle malých forem .	8	Masculine
Profit s ním hovořil o tom , jaké manažerské názory zastává , jaké nároky - jako manažer - má na své spolupracovníky .	3	Masculine
K čemu však takový spěch , když schůze FS je řádně svolána na 22 . září , přičemž do té doby musí výbory FS projednat legislativní předlohy týkající se právě státoprávních problémů , které parlamentu předloží vláda ? !	33	Feminine
Vlastní překlad dokumentu je realizován postupným porovnáváním slov v textu se slovy ve slovníku .	0	Masculine
Z právního hlediska lze zdroje , ze kterých může konkurence získávat informace o firmě rozdělit do dvou skupin .	13	Feminine
Používá se opakního neprůsvitného zakaleného skla různé barvy a různých rozměrů .	6	Feminine
První , kdo si uřízl plátek masa z těla ředitele školy , byla bývalá přítelkyně ředitelova syna .	14	Feminine
Uvedl to včera místopředseda vlády Jan Kalvoda v reakci na rozhodnutí obvodního soudu pro Prahu 1 ve věci provozní budovy Národního divadla a následných výroků ministra financí Ivana Kočárníka , že toto rozhodnutí umožnil nekvalitní zákon .	3	Masculine
Podle něj jde o kauzu , která je neustále oživovaná a vedení ministerstva už ji považuje za folklór .	1	Masculine+Neuter
Zatímco nejdražší akcie v RM - S Kaolin Hlubany se budou první den prodávat za 2956 korun , na burze je jejich kurs 6000 korun .	7	Masculine
Podle informací agentury Reuter zde tisíce amerických rodin , jejichž obydlí zničil vichr , stále čekají na stany přislíbené armádou .	7	Feminine
Malý Pavel Syrovátko se stal miláčkem diváků , když porážel soupeře o dvě hlavy větší .	5	Masculine
K některým otázkám slovenské fonologie staví se dnes čeští teoretikové jinak než teoretikové slovenští , obě strany přitom navazují na fonologické dědictví třicátých let .	8	Masculine
Příklad Melkuse pak vyprovokoval naše , sovětské a polské nadšence ke stavbě životaschopných automobilů Formule # .	0	Masculine
Jedna asistence za tři zápasy je málo . "	1	Feminine
Objevilo se to zcela pochopitelně v reakci nepřipravených diváků , kteří byli nebo se cítili leckdy zaskočeni ve svém očekávání .	14	Masculine
Otázky životního prostředí a s ním do jisté míry související kvality samotného lidského života jsou právě v dnešní době zcela oprávněně v centru naší pozornosti .	23	Feminine
Slavná filmová herečka německého původu Marlene Dietrichová zůstala i včera , v den svých 90 . narozenin , věrna své tradiční zdrženlivosti .	16	Feminine
Běžně mluvený jazyk se liší od dialektu tím , že není regionálně omezen , že není vázán na vymezenou skupinu typických uživatelů , že se nevyznačuje jednotností normy , nýbrž její značnou variabilitou , a to i regionální .	6	Masculine
Místopředseda ČSSD Kuča a jeho syn ujeli z místa nehody	0	Masculine
OOP chce rovněž vyslat své zástupce do Spojených států , zemí Evropské unie , Číny , Japonska a Ruska , aby tam objasňovali palestinská stanoviska a upozornili na nerespektování izraelsko - palestinské dohody ze září 1993 ze strany židovského státu .	31	Feminine
Zdůrazňuji slovo mechanicky , protože žádoucí míra pravdivosti literárního díla je dána dobou , celkovým kulturním stavem společnosti a místem , jaké v ní zaujímá umění a věda .	9	Neuter
Někdy se říká , že Praha je sice bohatá na koncepce a projekty vyjadřující její budoucnost , ale chudá na jejich realizaci .	18	Feminine
K některým otázkám slovenské fonologie staví se dnes čeští teoretikové jinak než teoretikové slovenští , obě strany přitom navazují na fonologické dědictví třicátých let .	13	Masculine
Jde to pořád dokola a Láďa všemu čím dál míň rozumí : jak má počítat , když neví jak ?	1	Neuter
Kdo chce obchodovat hned ve středu 1 . března , měl by tedy svůj pokyn podat nejpozději v pondělí .	0	Masculine
Přes vládnoucí chladné počasí se našly ještě dvě plodnice smrtelně jedovaté mochomůrky zelené hlíznaté .	3	Neuter
Vyjádřil jsem nad tím obdiv .	0	Masculine
SJ se spoji a rolemi sem lze zahrnout pouze tehdy , vystačí - li se při analýze vstupního textu s využitím lexikálních ekvivalentů rolí v PJ .	4	Feminine
Některým podnikům se podařilo nalézt volný prostor na náročných zahraničních trzích a současně se vyrovnaly s požadovanou vysokou kvalitou a včasností dodávek .	20	Feminine
Výtěžek z letošní sezóny se rovnal nákladům jen díky tomu , že nám ostravské vodárny prodávaly vodu za smluvní cenu 2 koruny za kubík .	6	Masculine
Až mechanicky naivní strnulost navozuje požadavek geometricky důsledného propojování lokálních biocenter biokoridory , bez ohledu na skutečné zoogeografické poměry , především na životaschopnost klíčových druhů , typy pravidelných , občasných a sezónních migrací a jejich druhovou valenci .	35	Feminine
Úřad je povinen hájit zájmy občanů , ale nemá k tomu žádné prostředky .	0	Masculine
Ale i z mečbolů umím utíkat , letos v Miláně jsem přežil dva proti Lecontovi , zavzpomínal si Nováček .	14	Masculine
Za čtvrté jde o kritéria a důsledky sociálně politické , které souvisejí se společenskými a politickými záměry jednotlivých zemí i společenství zemí a které objektivně musí mít v řadě případů prioritní charakter .	6	Masculine
Dohoda mezi finančními ústavy Ruska a Ukrajiny vedla k tomu , že na ruský trh bylo v září Ukrajinou vrženo asi 96 miliard rublů , které nebyly kryty zbožím .	28	Neuter
" Pokud máte tolik práce , napíšeme , že jste nebyla účastna , ale vyrozuměna , " souhlasila paní Kvapilová .	11	Feminine
Nájemce bude také muset vyřešit podmínky parkování pro návštěvníky tržnice a splnit podmínky Pražského ústavu památkové péče při úpravách objektů vzhledem k tomu , že jde o kulturní památku .	19	Masculine
Přesazováním z místa na místo a jakýmsi napravováním původního omylu dopouští se dalších chyb , které některé rostliny těžko snášejí a někdy i hynou .	12	Feminine
Ultrapravicový kandidát Pat Buchanan přilákal příznivce z Křesťanské koalice a na místě sklízel největší ovace za elegantně formulované , nicméně bigotní výroky .	3	Masculine
Pešek prezidentem Pražského jara	0	Masculine
Konkurenci měl tentokrát především v Sebastianovi Salgadovi ( držitel Ceny Oskara Barnacka ) , členu elitní agentury Magnum , který přinesl seriál o partě kanadských specialistů snažících se uzavřít ventily od unikající nafty v Kuvajtu .	21	Masculine
V důsledku toho stoupá relativní vlhkost až k hodnotě # * , rosný bod , kdy dochází k uvolnění vody ze vzduchu ve formě drobných kapiček , orosení .	13	Masculine
Dalším úspěšným dobrodruhem byl Henry Wickham , kterému se podařilo odcizit semena kaučukovníku , což umožnilo jeho pěstování na Cejlonu a v Malajsku .	9	Neuter
Měření se provádí na anténu , měření úrovně vyzařovaného elektrického pole nebo kontaktně měření úrovně napětí .	10	Neuter
Člověk nové epochy tedy potřebuje nový chléb a pečivo se značně zvýšeným obsahem bílkovin .	1	Feminine
Uvedená hypotéza bývá univerzálně využívaná jako základní důkazní prostředek pro praktické aplikace ÚSES a je dovedena až do projekčních zásad " prostorových kritérií sítě ekologicky stabilizujících segmentů krajiny a jejich ( domnělého stabilizačního - pozn . autora ) fungování .	26	Masculine
Je v něm zdůrazněna vedoucí úloha stranické organizace a potřeba nejužší spolupráce vedení podniku s podnikovým výborem ROH a ostatními složkami .	9	Feminine
Jistý pokus učinila KDU - ČSL .	0	Masculine
Značné výkyvy - od 561.09 k 502.78 Kč - zaznamenal průměrný kurz akcií , s nimiž byly uzavřeny obchodní transakce .	12	Feminine
Stálé spojení obstarávají mikrobusy , které zastaví na znamení .	3	Masculine
Ideální by podle Vacka bylo , kdyby Sparta svůj stadión na den zápasu svazu odprodala a ten by utkání ve své režii zorganizoval .	21	Feminine
Část pracovníků českého vysílání , kteří už v Praze působí , si sehnala ubytování samostatně prostřednictvím realitních kanceláří .	13	Neuter
Sázková kancelář Fortuna přepustila svůj menšinový podíl , který měla ve slovenské kanceláři Terno , výhradně občanům Slovenska .	9	Feminine+Neuter
G . E . Lessing ji vyslovil nejzřetelněji , ale najdeme ji u Herdera , u Goetheho např . ve známé básni věnované paní Steinové :	22	Feminine
Angličané zcela vyhladili irskou výrobu a zemědělství .	6	Neuter
Zvolili jsme si jen jednu otázku , ale přitom podle našeho názoru otázku klíčovou , protože její řešení má vliv i na ostatní podstatné otázky vědeckého poznání .	19	Masculine
Podle počtu schválených celků je třeba získat budovy a schopné úředníky .	5	Neuter
Rána začala rychle otékat a bolet a to vedlo k smrti Sigurda Mocného .	10	Feminine
Většina strukturalistů idealistický základ Saussurovy teorie odmítla nebo prostě nepřijala , někteří z nich pak dovedli i rozvíjet její složky materialistické .	6	Feminine+Neuter
(6) Účetní jednotky , které mají povinnost ověřování podle §_20 , nesmí zveřejnit informace , které předtím nebyly ověřeny auditorem , způsobem , který by mohl uživatele uvést v omyl , že auditorem ověřeny byly .	18	Feminine+Masculine
Je potom úkolem politické ekonomie , aby neulpívala na povrchu skutečnosti a za vztahy mezi věcmi stále hledala vztahy mezi lidmi .	18	Masculine
Krátce nato cítil , že se přiblížila jeho poslední hodinka , zavolal k sobě svého syna a prosil ho , aby mu splnil jeho poslední přání a v budoucnu si vzal k srdci tyto tři rady :	24	Neuter
JUDR . TOMAŠ POHL	0	Masculine
Podle informací Střediska styku s veřejností ETE měly osmdesátiprocentní podíl na návštěvnosti školní exkurze .	1	Feminine
Atomy , z kterých je látka složena , jsou v tomto případě navzájem pevně vázány silami elektrického původu , nemohou se v látce volně pohybovat a tvoří zpravidla pravidelnou krystalovou mřížku .	0	Masculine
Zvedla jsem svoji sklenku k rtům .	3	Feminine
Naše opoziční skupina " Zdravá stezka " Vám oznamuje , že na své tajné schůzi určila Váš další osud .	4	Feminine
Z toho , co jsem řekl , je zřejmé , že jestliže bychom se rozhodli stát jadernou zemí , musela by následovat celá řada kroků , aby se politická deklarace stala skutečností .	23	Feminine
Polemika , jež se kolem L - 159 rozvinula , souvisí podle leteckých odborníků , ale i pracovníků ministerstva průmyslu s výběrem dodavatele na elektroniku do L - 159 .	24	Feminine
Oznámil to list Australian Financial Review s tím , že umístění naleziště je zatím z pochopitelných důvodů drženo v naprosté tajnosti .	5	Neuter
V současné době je nejvýznamnější akcí plnění výzvy ke všem organizacím ČSŽ v okrese Trutnov k morální a hmotné pomoci při budování válkou zničené VDR .	21	Neuter
Ukázal , že vzniká tendence , aby rotační osa uvažovaných těles byla kolmá k oběžné rovině a aby doba rotace byla stejná jako doba oběhu synchronní rotace .	26	Feminine
Může se ovšem stát , že budoucí vlastník si nebude chtít koupit byt proto , aby hradil ekonomické důsledky , které pro něho bude mít nízké nájemné placené nájemníkem .	27	Neuter
V zápočtovém listu je zaměstnavatel povinen vypočítat , kolik roků a dní zaměstnanec odpracoval ke dni skončení pracovního poměru .	17	Masculine
Tuto energii získávají oxidací anorganických ( vodík , CO ) nebo jednoduchých organických sloučenin ( kyselina mravenčí , vyšší mastné kyseliny , alkoholy ) na metan .	11	Feminine
Německý manželský pár s dítětem a polská žena byli mezi účastníky hromadné dálniční nehody z 11 . dubna .	11	Feminine
V hluku , špíně a kouři objevil jediný volný stolek v koutě .	11	Masculine
Vyskytlo se několik případů , že byly zcizeny při stěhování určité doklady z kanceláře ředitele a provozního útvaru .	0	Neuter
" Jinými slovy , přijetí vědeckého vhledu vede lidstvo k duchovnímu osvícení .	2	Neuter
Ve výrobních zařízeních však hnutí Překonej sám sebe našlo odezvu .	2	Neuter
Vlastnosti barev pohlcovat některé zvuky využívají sovětští vědci při zlepšování pracovního prostředí .	10	Neuter
Jan Tobiáš , Zlín	3	Masculine
O společném uspořádání Expo 96 se domluvila Budapešť s Vídní ještě na sklonku socialistického režimu , obyvatelé Vídně však v referendu tuto myšlenku zamítli .	22	Feminine
I v drogerii se každé období zvýšení cen ( například nájemného , tepla , vody ) projeví snížením tržby .	10	Neuter
Letošní Berlinale ve znamení slibných debutů a hongkongských tygrů	1	Neuter
Když už jsme vzpomněli také Julia Fučíka z té dávné , tenkrát pro Čechy a Slováky předsocialistické , doby , citujeme ještě jednou o uvědomělém konkrétním přátelství k zemi Sovětů .	15	Masculine
Když je chce navštívit , musí si pro jízdenku na vlak zajet zpátky do vnitrozemí , do mezinárodní pokladny na nádraží v pět kilometrů vzdálené Horní Lidči .	25	Feminine
Ačkoli je Smyčcový kvartet As - dur plodem Dvořákova šťastného rozpoložení a skladatelových radostných chvil po definitivním návratu z tříletého pedagogického působení v USA , akcentují interpreti v až sukovské zasněnosti spíše lyrické odstíny díla .	6	Masculine
Také další dohoda , kterou uzavřel ZV ROH se ZV ROH ZPA Praha - Čakovice o pronajmutí rekreační chaty v Krkonoších , přináší zpestření života .	20	Feminine
Dansonová ( Angl . )	0	Feminine
A jmenuji tě také strážcem objeveného pramene a ať každý , kdo k tobě na své cestě pouští přijde , ví , že pramen je pod tvou ochranou a ty pod mou .	4	Masculine
(11) Dlouhodobým hmotným majetkem se stávají pořizované věci uvedené do stavu způsobilého k užívání , kterým se rozumí dokončení věci a splnění technických funkcí a povinností stanovených zvláštními právními předpisy pro užívání ( způsobilost k provozu ) .	21	Neuter
Kromě toho udržuje firma v provozu 2361 kilometrů stokové sítě a přes 500 km veřejných kanalizačních domovních přípojek .	1	Masculine+Neuter
Výsledek dánského referenda však do značné míry vyhrotil politickou situaci v zemi .	2	Neuter
Své varování řekl v rozhovoru , který byl natočen po jeho návratu z cesty do Bělehradu a Záhřebu , která se uskutečnila začátkem minulého týdne , ale vysílán byl až teď .	21	Feminine+Neuter
V reakci na spekulace některých sdělovacích prostředků to včera uvedl předseda ČMKOS Richard Falbr .	9	Masculine
Sdělil nám to Miroslav Vojtáš z Brněnských veletrhů a výstav .	3	Masculine
Berlinale současně potvrdilo , že mnohem živější a inspirativnější jsou dnes takzvané netradiční kinematografie a tvůrci nezávislí .	15	Masculine
Zájem o toto spojení mají i další lokality , v nichž společnost působí .	0	Masculine
Kdyby vcelku přirozené , ale i zde je nutný pokrok .	0	Neuter
Rozdělila se tak výroba odporových slitin pro vysoké teploty a rozdělila se tak výroba slitin magneticky tvrdých i měkkých a k tomu účelu bylo třeba budovat i více výzkumných a zkušebních pracovišť podobně vybavených .	22	Masculine
My teď hledáme organizace , jež by s námi chtěly podobným způsobem spolupracovat , dodává Jana Drtilová .	15	Feminine
Zdá se například , že hypotermní adaptace se objevuje obvykle za tři týdny , zatímco izolační adaptace nastává až po 6 - 7 týdnech .	6	Feminine
Šroubováky jsou sice především určeny k zatahování šroubů s drážkou v hlavě , používáme jich však i jako lehkého páčidla , k oškrábnutí nečistot a ostřin .	6	Neuter
Podle čtvrtečního prohlášení představitele Ředitelství dálnic neporušil obviněný pracovník žádnou pracovní povinnost ani závazný předpis .	4	Neuter
V českém divadle přibylo jedno dobré představení , které je příslibem pro začátek nové éry Divadla Na zábradlí .	6	Neuter
Finanční prostředky na nákup technického vybavení a učebnic poskytly Nadaci česko - anglického gymnázia , která je zřizovatelem školy , Jaderná elektrárna Temelín , obchodní společnost CCS International , Investiční banka a Radio Faktor .	12	Neuter
Nechali mi ale dočasně k užívání jeden pokoj , protože bych neměl kam jít .	7	Masculine
Spával jsem na pohovce v kuchyni , a kdykoli to bylo možné , okouněl jsem dole v krámku .	5	Feminine
Shoda ministrů financí o měně EU	2	Feminine
Autoři zrušili běžné stereotypy našeho vnímání okolního světa .	6	Masculine
Se zpožděním naopak žádné výhody nezískáme .	4	Feminine
V tomto směru je nutno úpravu obsaženou v podmínkách SBČS kladně hodnotit a je si třeba přát , aby takto založené vazby byly do budoucna dále prohlubovány a dále propracovány .	1	Masculine+Neuter
Na horním konci jsou nejvýše tlusté # * , na dolním nejvýše dvakrát tlustší .	13	Feminine
Ježek je podle Kroupy " svou určitou neobratností při vyjadřování ve sdělovacích prostředcích snadným terčem " .	5	Feminine
Nechceme zviditelňovat Svobodné demokraty , jak primátor tvrdí , ale smlouvu , kterou pan primátor podepsal a která se týká všech pražských občanů . "	22	Masculine
Odpovědnost za rozšíření Unie by tak připadla nově zvoleným poslancům .	2	Neuter
Reich se jednou vyjádřil , že chce svou hudbu stavět tak , aby zážitek z jejího poslechu připomínal sledování přesýpacích hodin .	16	Masculine
(2) Konsolidace po jednotlivých úrovních znamená , že se postupně sestavují konsolidované účetní závěrky za nižší celky , které pak vstupují do konsolidovaných účetních závěrek vyšších celků .	4	Feminine
Společnost vyrábí model Charade japonské automobilky Daihatsu , který je v Číně používán mimo jiné jako taxi .	0	Feminine
2 . zvýšit tepelnou produkci uvnitř těla ,	3	Feminine
Na M . Zelinkovou měl podle záznamů připsat svůj majetek její otec Gotthard Zelinka .	13	Masculine
Plynou z ní předpovědi , které doložilo pozorování .	5	Feminine
Tato dvě zařízení spravuje Městský ústav sociálních služeb , který se dělí o užívání budovy s ÚSP .	13	Neuter
Je pozoruhodné , že postupný kmitavý přesun od jižního pólu v době inverze k pólu severnímu se dál převážně přibližně po velké kružnici odpovídající poledníkům # * délky a # * délky .	5	Masculine
Bude Vladimír Mečiar ochoten na příští schůzce akceptovat omezený časový mandát federálního kabinetu , který by dohrál svou roli v den zániku federace ?	9	Masculine
Navrátilová dále varovala před čtrnáctiletými profesionály : " Je pravděpodobné , že mladé hráčky budou muset z fyzických či psychických důvodů s tenisem předčasně skončit .	2	Feminine+Neuter
Belhal se o holi .	3	Feminine
K materiálu , který předložil * Forgáč , se vyjádří Švihla , Pasák , Asingr .	4	Masculine
Dnes společenská praxe a její potřeby vyžadují , aby aby vědecké poznání časově předbíhalo techniku a výrobu .	5	Feminine
Vedením firmy jsem však byl upozorněn , protože nějaký dobrák mé hodnocení ještě za tepla donesl šéfům , že jsem prozradil důležité vnitřní firemní tajemství .	14	Neuter
Rozsáhlý lesní požár , který od soboty postupuje od obce Lozorno k Malackám v těsném sousedství dálnice D 2 nedaleko Bratislavy , se včera ve večerních hodinách údajně podařilo lokalizovat .	6	Feminine
Na potřebě iluzí u mnoha lidí , na jejich touze po tom být přesvědčován , že všechno je jiné a lepší , než se to jeví nepředpojatému rozumu , ostatně parazituje velký byznys a politika .	13	Masculine
Případné přebytky ve fondech sociálního pojištění by se měly promítnout do snížení sazeb pojistného .	3	Masculine
Myosin je obsažen ve svalu v množství # * vlhké váhy a představuje přes # * strukturálních bílkovin svalu .	2	Masculine
V divadle by možná měl italštinou nevládnoucí divák potíže s detailním pochopením děje .	12	Masculine
Privatizační projekt společnosti určil 67 % akcií na kuponovou metodu , 30 % ponechal Fondu národního majetku s opčním právem nákupu a . s . ČEZ , zbylá tři procenta připadla RIF .	9	Feminine
V ostatních jízdních pruzích lze jet pouze při objíždění nebo předjíždění a při souběžné jízdě .	8	Neuter
Ostrovní konzervatismus je nesmrtelný .	3	Masculine
Šéf bývalé východoněmecké tajné služby Markus Wolf byl obžalován z vlastizrady .	4	Feminine
( Název Apple , jablko , prosadil Jobs , který se právě vrátil z Indie a ještě byl pod vlivem filozofie zenu ;	4	Neuter
Prostě nepřipustit k uplatnění kanadské přednosti , tvrdou obranu a rychlé brejky , protiútoky .	13	Masculine
V úhrnu ztráta i několika pracovních týdnů .	1	Masculine
V zemědělském , potravinářském a zvláště lehkém strojírenství a v kovovýrobě , které jsou z hlediska strojního vybavení flexibilnější , je situace rozdílná .	10	Feminine
Popsaný experiment byl již skutečně proveden ( Science 249 , 505 , 1990 ) s výsledkem , že z vytvořených asi 65 tisíc byly selektovány jen dvě molekuly .	24	Feminine+Masculine
Činí tak prostřednictvím dealerů , kteří kontaktují naše občany a nabízejí jim mnohdy značně lukrativnější podmínky než pojišťovny ostatní .	17	Feminine
Tím mi vyloženě útočí na zdraví a rodinnou pohodu , protože večer jsem unaven a nemohu v posteli podávat takové výkony , na jaké byla dříve manželka zvyklá .	19	Masculine
" Máme zajištěn luxusní hotel s několika restauracemi , takže hlad nikdo mít nebude . "	4	Masculine
Makedonský večerník Večer doplňuje , že Rommel zakopal na makedonském území asi dvě tuny zlata , tedy část pokladu , který naloupil za vojenského tažení v severní Africe .	27	Feminine
Erben instruuje učitele , učitel žáka a žák se snaží v domácím prostředí , z něhož pochází , něco vhodného objevit .	11	Neuter
Nevyplatilo se jezdit tak daleko , a tak panenskou bělobu svahů rušil jen málokdo .	0	Neuter
Její maminka se o dítě musela starat sama , aby Erika vůbec mohla studia dokončit ! "	1	Feminine
V tomto duchu jsou formulovány teorie o společnosti volného času , civilizaci oka , civilizaci hříček a další , které představují mnohotvárnou spleť iluzí , mýtů a reálných postřehů o některých stránkách skutečného společenského pohybu .	19	Feminine
Po Praze a Varšavě přišla na řadu Budapešť .	7	Feminine
Písek .	0	Masculine
Nenabízel mělce chápaný všelék občanského principu , jak je nyní , často v brožurkovém postmoderním balení , překládá náš autor , podobně jako jiní soudobí hlasatelé liberální víry .	0	Masculine
Stejně jako krutý vladař z třetího století před křesťanským letopočtem , věří také Teng na velké reformy .	16	Feminine
Do Prahy jsem měl připraveny vstřícné kroky .	5	Masculine
Občané , kteří chtějí tímto vlakem poslat teplé ošacení a obuv pro chorvatské obyvatele , je mohou na vršovické nádraží v Praze do přistavené soupravy přinést během čtvrtka 1 . a pátku 2 . října .	10	Feminine
Největší rezervy pro zvýšení výnosů byly zjištěny ve zvýšení hustoty , kterému je ovšem nutno přizpůsobit dávky hnojiv .	1	Feminine
Důležité je zjištění , že obsah polychlorovaných bifenylů a těžkých kovů byl u všech vzorků mléka , másla a jogurtů podstatně nižší , než stanoví hygienické limity , a to v období zimních i letních krmných dávek .	2	Neuter
V současné době má už také takzvanou schvalovací doložku ministerstva školství , a bude tudíž zařazena na seznam doporučených učebnic .	19	Feminine
Ctíme památku prostých amerických chlapců , kteří na stejné straně fronty jako naše osvoboditelka , sovětská armáda , bojovali proti fašismu a položili i na našem území své životy .	2	Masculine
Podle tohoto vynálezu lze plánovat zemědělské práce na základě krátkodobé i dlouhodobé předpovědi počasí .	9	Feminine
V nakladatelství Olympia odebral již soudně trestaný osmadvacetiletý podnikatel z Prahy časopisy za 25000 Kč , které dosud nezaplatil .	11	Masculine
České národní povstání Před padesáti lety vypuklo Slovenské národní povstání jako přiznání se k ideálům společného demokratického státu .	15	Masculine
Po bouřlivé debatě schválili včera večer ve Štrasburku poslanci Evropského parlamentu absolutní většinou hlasů smlouvy o rozšíření Evropské unie o další čtyři státy .	18	Feminine
Rozkaz velení tichomořského loďstva následoval poté , co čínští pohraničníci ve středu v této oblasti ostřelovali ruskou obchodní loď Valerij Volkov , plující s nákladem kovů z ruského dálnovýchodního přístavu Vladivostok do čínského přístavu Sin - kan .	19	Masculine
Vyvážil ruch jeviště statickým sborem postaveným v levém rohu scény .	9	Feminine
Okamžitě po nezdařeném srpnovém pokusu o puč začali někteří vysocí činitelé sovětského KGB a vojenské rozvědky GRU organizovat tajný obchod s jadernými materiály , včetně uranu , plutonia a také červené rtuti .	8	Masculine
Největším překvapením je pro Michala Konečného , šéfredaktora časopisu Folk a country a představitele klubu téhož názvu , stabilizace folkové a countryové scény .	16	Masculine
Jednoho jarního dne v roce 1940 vstoupil ředitel školy do naší třídy , a protože se tak stalo poprvé , rozhostilo se v místnosti takové ticho , že by bylo slyšet upadnout na zem špendlík .	1	Masculine
Projekt , který chce stimulovat základní výzkum funkcí mozku a biologických funkcí organismu na molekulárněbiologické úrovni , však řídí západní vědci a vše potřebné - stipendia , přednášky , krátkodobé pobyty , semináře - financuje z 90 % - Japonsko !	5	Masculine
KDS odmítá návrhy některých stran na stanovení limitu pro financování volebních kampaní stran , neboť jde prý o prvek nesystémový , populistický a navíc nekontrolovatelný .	4	Feminine
Čestnou diváckou cenu , kterou uděluje UNESCO , předá dnes řediteli pražského Národního filmového archívu Vladimíru Opělovi ministr kultury Pavel Tigrid .	10	Masculine
Většinu výjezdů k závodům do zahraničí odmítal s tím , že má šichtu .	5	Neuter
Nutně nakonec hrdinka přebírá v rodině otcovu velitelskou roli a odjíždí na východ .	8	Feminine
Český ministr zemědělství J . Lux resortním kolegům ze Slovenska , Maďarska a Polska navrhne vytvoření společné středoevropské komoditní burzy .	11	Neuter
Roku 1112 sem ve věku pouhých dvaadvaceti let přichází budoucí světec Bernard , jenž se podle nově založeného kláštera v Clairvaux , v jehož čele po celý život zůstane , bude psát Bernard z Clairvaux .	32	Masculine
Takto skončil člun , na kterém připlula směrem k USA skupina kubánských uprchlíků .	11	Masculine
Vybavení interiéru je volitelné od nejjednoduššího až po nejluxusnější - dvojité podlahy pro rozvody komunikačních sítí , libovolný počet telefonních linek , komunikační audi - video , satelitní systémy , klimatizace a nábytek .	11	Feminine
Přitvrzení linie v uplynulých dnech potvrdila série zatýkání mezi kubánskou opozicí .	3	Masculine
Samozřejmě určité procento lidí si tímto způsobem uvědomí , že patří do transsexuální skupiny , a začne hledat cestu k řešení .	12	Feminine
Spisovatelé vůbec poprvé v dějinách pocítili vyvázanost z nadosobních a nadliterárních povinností vůči společnosti a národu a asi je to zmátlo - toho více , toho méně .	25	Masculine
Gödelova věta říká zhruba toto : Mějme bezrozporný axiomatický systém natolik bohatý , aby v něm mohla být formalizována aritmetika přirozených čísel .	18	Feminine+Neuter
Tuto částku dostane slovenský partner v následujících dnech ve volně směnitelných měnách .	6	Masculine
Radioaktivní xenon přechází z metastabilního energetického stavu emisí kvanta záření o energii s poločasem # dne na izomer , který se rozpadem mění s poločasem dne na stabilní izotop cesia a ihned emituje kvantum záření o energii .	8	Neuter
Činnost ministerstva by současně měla být pod kontrolou veřejnosti .	0	Feminine
Tato společenská dělba práce je nejenom výrazem pokroku výroby , ale také jeho hnací silou .	13	Feminine
Tak jako v předchozích případech i tentokrát odborníci zjistili , že materiál pochází s pravděpodobností hraničící s jistotou ze sovětských zdrojů .	20	Masculine
Pokud by se nějakým způsobem dala změřit smůla , pak by česká reprezentace na mistrovství světa v Itálii před dnešním zápasem s Nory ve Val di Fassa ( začátek v 16 hodin ) suverénně vedla tabulku .	20	Masculine
Změny v metodice statistického úřadu " zvýší " objem dovozu	9	Masculine
S dcerou je to těžší .	4	Neuter
Za činnost tohoto oddělení byl odpovědný poslední šéf východoněmecké kontrašpionáže generál Günther Kratsch , který byl o víkendu zatčen pro podezření z velezrady .	2	Masculine+Neuter
Předešlá konzervativní vláda v Budapešti nebyla ochotna poskytnout Bratislavě podobné záruky .	6	Feminine+Neuter
Průběžné oponentury dílčích bohemistických úkolů se uskuteční pravděpodobně # nebo # května , oponentura hlavního úkolu počátkem června v Bratislavě .	15	Masculine
Vrcholem první poloviny sezony bude podle Tomáše Koutníka uvedení Dvořákova Rekviem v dušičkovém období .	1	Feminine
Následovaly další šance Meluzína , Zadiny , Pálffyho , ale vše jakoby bez patřičné koncentrace na situaci , což finskému brankáři Kujvalainenovi vyhovovalo .	0	Feminine+Masculine
Na kapří duši se mi od dětství líbilo , že přežije své kapří tělo , ale dlouho to nevydrží : bez těla stejně splaskne .	2	Feminine
To všechno vyžaduje čas .	3	Masculine
Na druhém místě se umístila BSP přípravy a řízení výroby , která byla proti jiným nástěnkám na výši po obsahové stránce a nejlépe konkretizovala výsledky BSP v soutěži na počest výročí VŘSR .	31	Feminine
Zatímco většina soupeřů zbrojila , trenér Jaroslav Dočkal pečlivě přepočítával hráče na každém tréninku a občas mu k tomu stačilo deset prstů na rukou .	18	Masculine+Neuter
Protože zatím nejsou známy oficiální výsledky , nemůžeme vybrat ty , kteří byli správnému číslu nejblíž .	11	Masculine
Zatím žádné konkurzní řízení ( bankrot ) nebylo k 30 . červnu 1994 v České republice ukončeno .	16	Neuter
Komu adresoval redaktor Reflexu DOPIS NA TÉMA HOVNO ?	1	Masculine
Bolter považuje za psaní i programování ( a programátora za autora ) a vyvolání programu za druh čtení .	0	Masculine
Vyšlapané chodníčky na trávnících , kdejaký hustší keř jako odpadkový koš , ubohé stromky na chodnících rostoucí z udupané hlíny .	16	Masculine
Kromě rozdělení kompetencí mezi jednotlivé členy připravil výbor odvolací dopis pro UEFA proti nízkému koeficientu České republiky pro účast v evropských pohárech .	1	Neuter
Talibán , který za šest let ovládl třetinu afghánského území , přichází s požadavkem vytvořit islámský stát a odzbrojit všechny válčící milice .	0	Masculine
Na rozsáhlém území Euroasie známe několik paleolitických lokalit s důvěryhodně datovanými nálezy z doby před 0.6 až 1.0 milióny let .	19	Neuter
Uvádí se to v podmínkách výběrového řízení , které magistrát zveřejnil v těchto dnech .	9	Masculine
Příkladem vhodné trasy pro využití duobusu je pražská trasa autobusů MHD od holešovického nádraží na Severní město .	15	Neuter
Připomínám , že ke každé návštěvě zahraničního hosta musí být předem dán souhlas ředitele ústavu .	11	Masculine
Některé banky už projevily zájem o toto bezdrátové spojení , které umožňuje výměnu digitálních dat mezi svými pobočkami i s ostatním světem .	0	Feminine
Předpokladem těchto cílů jsou dlouhodobé smlouvy s partnery ze Západu , takže export by se měl na celkovém obratu firmy do roku 2000 podílet zhruba 75 procenty .	2	Masculine
Ne v podobě předlohy , ale jako ozvěna kroků poslanců , kteří jsou v zájmu dosažení kompromisu schopni překročit únosnou mez i současného stavu koaličního týmu .	2	Feminine
Avšak pojem humanita , lidskost , nelze redukovat na pojem morálka , mravnost , stejně jako humanismem nemůžeme rozumět pouze etickou teorii , nemůžeme jej chápat pouze v etickém smyslu .	4	Feminine
Možná to je důvod , proč příval slz zahaluje jeho žáky , zatímco zub času odhaluje jeho úrodu a odevzdá své tajemství do vázaných vod .	7	Feminine
Úkolem byla pověřena vládní agentura Czechinvest .	4	Feminine
Finanční důstojník major Klaus mezitím jezdil po rajonech a šůroval starším a věhlasnějším kolegům hvězdy .	10	Masculine
Z mužstva , jež před dvěma týdny uhrálo v Bratislavě překvapivou remízu se Slovenskem , chybí jen obránce Galea .	10	Feminine
Už asi nikdo nezjistí , kolik se v naší republice prodalo kapesních digitálních diářů Casio .	2	Masculine
V době uzávěrky tohoto vydání hlasování o ústavě pokračovalo .	1	Feminine
Ačkoli otevřeně kritizoval válku v Čečensku a vedení ministerstva obrany včetně ministra Pavla Gračova , nenašel odvahu , aby ho zbavil velení 14 . armády umístěné v moldavském Podněstří .	24	Feminine
Největší česká sladovnická společnost Obchodní sladovny , a . s . , Prostějov uvádí v září do provozu novou výrobní linku na bázi technologie typu Lausmann .	12	Masculine
Přesto v prvních zcela svobodných parlamentních volbách v roce 1991 byli duchovní zjevně nakloněni především Volební katolické akci ( pod tímto názvem vystoupila jedna z hlavních pravicových stran , Křesťanskonárodní sjednocení , které v současném parlamentu nemá zastoupení ) .	5	Feminine
Už teď jsem se zmínil o tom , že budeme vlastně mít brzy další příležitost zamyslet se nad oním způsobem beletrizovaného dokumentu , protože Vávrův a Fáberův film o Mnichovu Dny zrady už je hotov .	24	Masculine
Znamená to , že jízdní doba po železnici se má rovnat dvěma třetinám doby jízdy automobilem po dálnici a v případě letecké dopravy má být téměř srovnatelná s dobou letu prodlouženou o cestu na letiště z centra města a naopak .	30	Feminine
Je to tím pozoruhodnější , když víme , že Slovanské tance vznikly na přímou objednávku berlínského nakladatele Simrocka , druhá řada dokonce až o osm let později po úspěchu řady první .	2	Masculine+Neuter
Bránil jsem se jeho snahám po výchově , protože jsem nechápal , proč bych měl vyměnit bráchu za přísného fotra , ale málo platné , Blahoslav to cítil jako svou povinnost .	27	Masculine
Značné snížení počtu zdravotních pojišťoven bude zřejmě následovat po přijetí novely zákona o těchto institucích .	4	Feminine
Jsou to ovšem jen socialistické státy , které mohou přistoupit ke skutečně komplexnímu řešení péče o životní prostředí , protože v nich jsou vyloučeny všechny retardační vlivy vyplývající z kapitalistického výrobního systému a soukromého vlastnictví .	5	Masculine
Na tomto místě by se nyní samozřejmě mělo objevit vysvětlující pojednání o slovanských mohylách ;	12	Feminine
Člověka činí krásným jeho duše .	0	Masculine
Tato teorie vysvětluje zejména skutečnost , že chování pokusných osob se v hypnotickém stavu často liší podle toho , jaké mají o hypnóze představy a co o ní četly , slyšely , co viděly .	9	Feminine
Netušil , co ho probudilo , ani nevěděl , kde se to ocitl .	7	Masculine
Zdá se , že principiální rozdíl mezi kulturními jevy žijícími v dnešní společnosti tkví v rozdílném způsobu jejich existence .	15	Masculine
Ale třeba urozenost vévodkyně z Kentu , která jí předávala wimbledonský talířek , na ni nijak nezapůsobila : " Moc mi toho neřekla , stejně je tam spíš na okrasu . "	14	Feminine
Jiným důvodem je , že se soud nevypořádal se všemi významnými okolnostmi a pochybnostmi o správnosti skutkových zjištění .	10	Feminine
Protože se v naší jazykovědě od konce let padesátých věnovalo poměrně málo pozornosti vztahům mezi jazykem a společností a jazykové politice , zvláště z hlediska národnostního , docházelo v řadách jazykovědců ke kontraverzím v otázkách vztahů mezi češtinou a slovenštinou .	30	Masculine
Většinou mívá více kmenů .	3	Masculine
Její obsah byl zcela zničen dosud neznámým pachatelem .	1	Masculine
Listy mají na spodní straně stříbřité chloupky a blýskají se ve větru .	11	Masculine
Výrobní způsob je jedním ze základních pojmů marxistické politické ekonomie a historického materialismu .	7	Feminine
Sanderson překonal brankáře Montrealu Roye třikrát , když na první dva góly mu přihrával obránce Kučera , jenž sám v 51 . minutě potvrdil přesnou střelou výhru svého týmu .	24	Feminine
Západní automobilové společnosti vidí v Rusku rozsáhlý a stabilně se rozvíjející trh .	11	Masculine
Nález této měkké tkáně při exhumaci r . 1719 byl vyložen jako zázrak .	2	Feminine
Za reprezentativní psycholingvistický model osvojování jazyka dítětem vycházející z Chomského lingvistické teorie lze považovat McNeillův model .	7	Masculine
Plán na vytvoření celní unie má vůči světu podle V . Dlouhého i politicko - taktický obsah , totiž že obě strany projeví vůli takovou unii vybudovat .	16	Masculine
MILAN ČIČ ( HZDS ) : MŮŽE NASTAT PROCES , KTERÝ NIKDO ÚSTAVNĚ NEZVLÁDNE	0	Masculine
Protože koupel si nezakázal , položil mladík svou pečlivě složenou bederní roušku na okraj bazénu a vklouzl do vody .	5	Masculine
Síla sociotechnické manipulace a její zneužití v třídním sobectví přináší výsledky , jimiž jsou lidé s racionalitou , ale bez rozumu , a nelidský nedostatek citlivosti .	20	Masculine
(8) Při převodu vlastnictví k nemovitostem , které podléhají vkladu do katastru nemovitostí , se nabytá nemovitost zaúčtuje dnem doručení návrhu na vklad katastrálnímu úřadu .	16	Feminine
„ Naprosto zanedbával svoje zdraví , “ uvedla jeho žena Alice .	4	Neuter
Stejně jsem se neodvážila ho spolknout .	4	Masculine
Nadace si už vytváří i vlastní síť policistů , s nimiž bude v jednotlivých obvodech spolupracovat .	13	Masculine
" Jinak tady nakupujou samý starý harapice , " pokračoval přátelsky .	5	Feminine
Ředitel informace analyzuje a upřesní podle nich plán práce jednotlivců i jednotlivých celků , firmy .	7	Masculine
Rození pardubických dětí v Hradci Králové je periodicky se opakující jev .	5	Feminine
Jestliže všichni zaměstnanci budou dodržovat stanovená opatření požární ochrany , o kterých jsou také pravidelně školeni , předejdeme zbytečným požárům , hmotným škodám a můžeme zabránit zbytečné ztrátě lidských životů .	5	Neuter
Jeho firma Ciné qua non prosperuje tak dobře , že se se svými přáteli chystá natáčet další film , a to dokonce zčásti až v daleké Číně .	2	Feminine
To , že kniha působí roztříštěným dojmem , jen utvrzuje v názoru , že žádné opravdové dílo ( např . symfonie ) nebylo vytvořeno kolektivem .	23	Neuter
Možná by neškodila v obou stranách mírná opozice v mezích stanov , která by vyvedla oba lídry z jihočeské hospody na seriózní půdu domácí politiky .	15	Masculine
Před Talibanem se nyní rýsuje možnost spojení všech Paštunů , dosud rozdělených do několika frakcí .	5	Feminine
Antverpy jako hlavní belgický přístav leží právě v jejich hájemství .	0	Feminine
Podobný názor existoval pouze v kategorii úvah , které jsem konzultoval s řadou ministrů i dalších politiků .	8	Feminine
Je - li vyhrazený prostor zbožím naplněn , umístit zboží jinde a na hlavním místě vyznačit , kde je zbytek uskladněn .	9	Neuter
O vyřazení Olomouce rozhodl už první set , který vyhrály Ukrajinky hladce 15 : 5 .	6	Masculine
Nejkrásnější dívkou Moravy vyhlásila v sobotu večer porota olomouckého semifinálového kola Miss České republiky Moniku Žídkovou , sedmnáctiletou studentku z Kravař ve Slezsku .	10	Neuter
Když se do něj pustili pažbami pušek , odháněl jejich rány jako dotěrné mouchy .	9	Feminine
Do celého procesu by bylo daleko více vidět a nemuselo by se vynakládat tolik úsilí na zjišťování aktuální tržní ceny strojů , zvířat či stájí .	18	Feminine
Vzhledem k tomu , že současná situace v odbytu a prodeji neskýtá záruku , že přidaná hodnota může kompenzovat zmíněný nárůst mezd , považuje vedení Tatry společně s odbory omezení výrobního provozu pro zbytek roku za nezbytné .	29	Neuter
Studium dobových archívních materiálů ukázalo , že jednoruční válečná sekera skutečně patřila mezi nejoblíbenější zbraně našich předků .	4	Neuter
Leoš stál s Janičkou uprostřed pokoje a trpělivě čekal , až se vzpamatuji .	1	Masculine
Slyšeli jsme , že novela silniční daně ukládá zaměstnavateli platit daň za každého zaměstnance , který použije své auto k služební cestě a vyúčtuje si za to cestovné .	18	Neuter
Zahradník se vrátil domů , vykopal poklad , štědře se o něj dělil s ostatními a žil šťastně a spokojeně až do konce svých dnů .	23	Masculine
Rozhovor s expertem	0	Masculine
Je chybou autokrativně rozhodujícího Ivana Hlinky , že po bezbarvém vystoupení na olympijských hrách naivně vložil svou důvěru i do hráčů , kteří ho v Lillehammeru nemohli nezklamat .	12	Feminine
Později , když Augustus založil Římskou říši , nazývali Římané Středozemní moře Mare Nostrum ( „ Naše moře “ ) .	12	Neuter
Jiní policisté zadrželi obžalovaného podle popisu na stanici autobusu a psovod se ho ani nepokusil se psem identifikovat , protože " k tomu nebyly podmínky " .	16	Masculine
Kdo jsou ti mladí němečtí delikventi a co na našem území dělají ?	9	Masculine+Neuter
Protestní pochod Prahou proti novému vládnímu návrhu tzv . ozónového zákona uspořádali včera aktivisté Hnutí Duha a Děti Země .	15	Feminine
Zjistí - li se , byť jen u jednoho obchodního nebo spotřebitelského balení , závada , dodávka se pozastaví .	16	Feminine
Na J . Čadka podala trestní oznámení dozorčí rada Banky Bohemie za to , že podepsal dokumenty Bank Guarantee a Prime Bank Guarantee v hodnotě 1.2 miliardy dolarů .	3	Masculine
Ale taky čarodějem - uvážíme - li , že za pouhých 20 let dokázal vybudovat čtvrté největší hospodářské impérium v Itálii , že dokázal za kratičké tři měsíce " vydupat ze země " vlastní stranu Forza Italia .	36	Feminine
Mezivládní dohoda o sjednocení obchodní praxe ve stycích USA a Číny je nejvýznamnějším dokumentem , který zatím podepsal Ronald Brown během své návštěvy v Číně .	4	Feminine
Palestinský představitel novinářům řekl , že případné zastavení rozhovorů je jednou z možností , o nichž bude výkonný výbor na dvoudenní schůzce v Káhiře diskutovat .	12	Feminine
Vedle těchto činností vlastní Průmyslové stavby na Moravě jedinou autorizovanou zkušebnu pro stavební práce .	5	Feminine
Soubor vede Patrick Le Coustumer , profesor výtvarného umění na lyceu ve Villard - de - Lans , kde také Mauvaises Herbes působili ( v současné době již fungují nezávisle ) .	21	Feminine
Premiéra 16 . února .	3	Masculine
Bohužel se ještě nějaký čas jelo ve starých , zaběhlých kolejích a tak se hromadily motocykly na sklad a enormně narůstaly dluhy .	14	Feminine+Masculine
V tomto smyslu se dočkal velké rehabilitace maršál Pierre Leclerc , nepochybně jeden z nejnadanějších vojevůdců 2 . světové války .	12	Masculine
Brněnští přátelé jubilanta se postarali o vydání sborníku Slovo v úzkosti a naději , v němž se několik bohemistů , filozofů a publicistů domácích i zahraničních přihlásilo ke Kratochvilově duchovní orientaci .	12	Feminine
Prvním prodejcem československých elektromobilů se stal zlínský autosalón Samohýl Motor .	5	Masculine
Bývalý ministr zahraničí USA , jenž bude pokračovat ve zkoumání možností vyslání mírových sil světové organizace do Jugoslávie , by měl dnes přiletět do Bělehradu	15	Feminine
Jak včera uvedl J . Prokeš , heslem Svobodných demokratů pro tyto komunální volby je Nevládnout , ale spravovat .	13	Feminine
Vyžadují plynné nebo výjimečně též kvalitní kapalné palivo a přicházejí v úvahu za některých zvláštních okolností .	15	Feminine
Zřejmě zásah prozřetelnosti ( nebo lidské prozíravosti ? ) .	6	Feminine
Porovnání průběhu izotopických odchylek 180 z hlubokomořských vrtů a z žíly DH 11 l , izotopických odchylek deuteria z vrtu v antarktickém ledovci ( Vostok ) a křivky oslunění na 60 . stupni s . š .	33	Neuter
Uhelná elektrárna v Badarpuru , v jihovýchodním Dillí , na deset dní přeruší provoz , a stejně tak budou ve městě vypnuty i dieselové generátory .	3	Masculine
Těchto regulačních systémů , které šetří energii a dlouhodobě i naši kapsu , je více druhů .	6	Feminine
A přece se pracuje mnohdy ve starých objektech , na starých strojích a zařízeních , podle staré , překonané technologie , s vysokou spotřebou materiálu , surovin a energie , s vysokou potřebou živé práce .	10	Masculine
Podle toho , co se nám podařilo zjistit , stála za nimi Konstruktiva a jedna ( možná by se mělo říci pouze jedna ) členka komise , ing . Yvonne Janková , z ministerstva kultury .	22	Feminine
Poznali jsme mladého traktoristu Josefa Koubka , na snímku na titulní straně , který v dubnu přišel z vojny , má rád vesnici , Zvonice zvlášť , a nikdy by nechtěl odtud odejít .	21	Masculine
Pořádala agentura W - promotion a Mute CS .	7	Neuter
Ministr vnitra Jan Ruml včera LN řekl , že výroky ředitele inspekce bude komentovat až poté , co se seznámí s obsahem jeho televizního vystoupení .	3	Masculine
" Ale co působím bezděčně , mě nezajímá , protože je to mimo můj vliv , a proto taky mimo mou odpovědnost . "	21	Feminine
Měli jsme společné taneční , soutěž ve stolním tenisu , plavecké závody , branný závod , společně jsme byli na zájezdu , naše děvčata chodí do jejich kroužků a hrají v jejich divadle malých forem .	3	Feminine
Výše hodnoty šeků by měla vycházet z nákladů za tepelnou energii pro otop a ohřev vody .	1	Feminine
Pomáháme si například tak , že za nepovinné hodiny , jako je třeba latina , italština , francouzská konverzace , rodiče platí deset korun .	20	Masculine
Například technologie s použitím suchých omítkových směsí počítá s několikanásobně menším počtem zedníků , než při využití klasických metod a postupů .	20	Masculine
Neumím si představit , k jakému novému závěru by mohla vláda dospět , " řekl Šubrt .	15	Masculine
Jeden z největších spisovatelů tohoto století Maxim Gorkij napsal v dvacátých letech článek , v kterém ukázal skutečnou tvář takzvaných matrikových občanů Sovětského svazu .	3	Masculine
K odličování volíme pleťové mléko , které nanášíme a stíráme čistými tampóny vaty .	4	Neuter
Nezanedbatelné je i to , že se snižováním početních stavů koz bude snižovat i produkce kozlečin , které jsou cennou surovinou pro náš průmysl .	19	Feminine
K čištění máme po ruce toaletní mýdlo a vlažnou vodu , nakonec vždy oplachujeme pleť studenou vodou s přísadou citrónové nebo okurkové šťávy .	18	Feminine
Podle ženevských zdrojů MVČK je to poprvé za čtyři týdny bojů ve Rwandě , co tam byli dobrovolníci této organizace zabiti při humanitární operaci .	1	Masculine
Vlastním zemědělský pozemek , kterým v délce 150 metrů protéká potok .	10	Masculine
Proti schválené trase jsou zejména obyvatelé Černic a Bručné , jejichž stanovisko podpořilo už při veřejně správním projednávání obchvatu jak zastupitelstvo města Plzně , tak Úřad městského obvodu Plzeň 2 .	2	Feminine
Na rozdíl od mezopotámského stavebního umění se budují stavby z kamene , dřeva i cihel .	4	Neuter
Pražské služby vznikly z bývalého podniku Pražské komunikace a převzaly od něho také rozestavěnou spalovnu komunálního odpadu v Malešicích .	7	Feminine
Stanoví třeba , že je nutné zajistit zavěšení 30 tun světelné a reprodukční techniky nad pódiem během 24 hodin .	15	Neuter
Mr . Big naživo : nuda HUDBA : Jedna z komerčně nejúspěšnějších tvrdých rockových kapel dneška , americký MR . BIG , vystoupila v pondělí večer na Zimním stadionu Slavie v pražském Edenu .	22	Feminine+Neuter
Jedinec se učí rolím , které bude vykonávat až v dospělosti , získává znalosti , dovednosti a schopnosti , které aktuálně k životu nepotřebuje .	10	Feminine
Vypínací doba tyristoru je závislá tudíž také na velikosti inverzního napětí přiloženého po komutaci .	4	Feminine
Impulzy ve vláknech sluchového nervu se synchronizují s kmitočtem signálu .	3	Masculine
Vedle Gity Abrahámové , pěvecky dnes asi nejlepší představitelky Jenůfy , z nové operní generace ( dramatické plnosti a pravdivosti postavy lze ještě dosáhnout ) , vynikaly dvě skvělé , přímo vzorové kreace Kostelničky Naděždy Kniplové a Laca Viléma Přibyla .	1	Feminine
Velká hospodářská krize otřásla jednoduchým světem klasických liberálních ekonomů , v němž zboží vždy najde svého kupce a kdo chce pracovat , vždy najde práci .	3	Feminine+Neuter
Oba druhy jsou si typově blízké , ale přesto došlo k tomu , že jeden druh nahradil - na základě změny kvality vody - druh jiný .	14	Masculine
Otevření neeukleidovských geometrických světů	1	Masculine
Některé projevy chování u dětí se vytvořily jako odpověď na opakující se situace v době , kdy si dítě ještě nemohlo uvědomit motiv .	22	Masculine
O humanitních předmětech , jako je český jazyk nebo dějepis , nikdo nepochybuje , že především přispívají k všeobecnému vzdělání .	1	Masculine
Proč by však olympiáda nemohla být výjimkou . "	4	Feminine+Neuter
Ječmínek byl první v # kategorii před Orlovankou ZDŠ Orlová a před ZDŠ Uhřičice a Valáškem z Frenštátu .	17	Masculine
V souladu s touto koncepcí považovala strana za hlavní proud našeho odboje domácí frontu , s níž byl v plném politickém souladu odboj zahraniční .	13	Feminine
Určitý typ diváka dává zvláště v dnešní době přednost herci , s jehož zjevnou všedností se může snáze ztotožnit než se supermanstvím takového Delona nebo Belmonda .	1	Masculine
Výchova je záležitost tak závažná , že ji nelze svěřovat jen odborníkům .	4	Feminine
Skladatel podal s překvapivou jistotou živé , komplikované a mluvené výjevy hromadné , kde si lidé skáčí do řeči , vzrušeně debatují , gestikulují a křičí .	9	Masculine
" Už od nádraží se těší , jak dědečkovi ukáže obrázek , co namalovala , " řekla mi dcera .	10	Masculine
Hodnotili jsme léto politicky i osobně , řekl Klaus a dodal , že se rozhovor netýkal takových politických témat , jako je příprava státního rozpočtu nebo návrh ODS na vytvoření ústavního zákona o vyrovnaném rozpočtu .	18	Neuter
Další měsíce koneckonců mohou být i ve znamení návratu bloudících oveček zpět do stáda aliance .	9	Feminine
Včera podepsaná roční smlouva garantuje fotbalu 7 milionů Kč plus pohyblivou částku 10 - 12 milionů .	5	Masculine
Od začátku 90 . let odmítá Kaddáfí vydat dva libyjské teroristy podezřelé z atentátu na letadlo společnosti PanAm nad skotským Lockerbie v roce 1988 .	11	Masculine
V 17 . století odebral římský císař Precenicco Řádu teutonských rytířů a přidělil je jezuitům .	7	Neuter
Naposledy tak učinil ministr zemědělství Josef Lux při pátečním jednání ministrů zemědělství CEFTA ( Středoevropské dohody o volném obchodu ) .	2	Masculine
Většina firem se úspěšně vyrovnala se ztrátou východních trhů a část své produkce exportuje na západní trhy a trhy rozvojových zemí .	12	Feminine
Psychicky amerického tenistu zlomil druhý set , ve kterém vedl už 5 : 0 , ale po devíti neproměněných setbolech ho nakonec ztratil .	20	Masculine+Neuter
Dobroslav Srnec , Borovany Doporučuji honorář , Robert	1	Masculine
A koktejl z několika žánrů postupně ztrácí veškerou chuť .	7	Feminine
Spíš než fantaskní prózou jeví se jako většina surrealistické prózy zobecněním utopie .	2	Feminine
V současnosti musí podle autorů nastat nová revoluce , revoluce v přizpůsobování hranicím růstu : úspory materiálů a energie , recyklace odpadu , omezení znečišťování prostředí v globálním měřítku atd .	16	Masculine
Obsah stranického vzdělávání je nadále dán závěry # sjezdu KSČ a jejich konkretizací následujícími plény ÚV strany .	8	Masculine
Především kolem nových spotřebitelských cen cigaret se otevřela v posledních dnech diskuse .	7	Feminine+Neuter
Vše je zde k dostání : cihly a dveře , okenice a trámy , kachličky , lavice , obrazy , vše zmizelo .	16	Feminine
Celá oblast ženské problematiky byla snad nejvíce vystavena nepříznivým vlivům znovuoživovaných maloměšťáckých představ roubovaných na socialistickou společenskou základnu .	15	Feminine
Při absenci nebo podcenění uvedených přípravných kroků můžete velmi snadno a za hodně peněz dosáhnout kvalitní antireklamní kampaně .	5	Masculine
Nejvýše v přepočtu na průměrnou cenu akcie stál hotel Palace , a to na prvním místě , na třetím Esplanade a na čtvrtém Golf z Mariánských Lázní .	26	Feminine
V důsledku toho stoupá relativní vlhkost až k hodnotě # * , rosný bod , kdy dochází k uvolnění vody ze vzduchu ve formě drobných kapiček , orosení .	18	Neuter
U zúčastněných účetních jednotek končí účetní období dnem předcházejícím rozhodnému dni podle zvláštního právního předpisu .	6	Neuter
" Teď pole máš , pak nebudeš mít nic , " ozvalo se rozhodně od předsednického stolu .	2	Neuter
Chvilku nato rozehrál Vrabec roh a Kordule opět hlavou rozrazil švédskou obrannou hradbu a rozjásal jediné tři fanoušky Viktorie v hledišti .	2	Masculine
V důsledku toho svírá polopřímka přímky r určená bodem M a směrem souběžnosti s přímkami PA , b stejně velký úhel jak s polopřímkou MA , tak i s polopřímkou MB .	2	Masculine+Neuter
Po válce ukončil prestižní Ecole des mines a - vstoupil do Komunistické strany Francie .	9	Masculine
Po devadesáti minutách se radoval Frankfurt , když triumfoval vysoko 4 : 1 .	2	Feminine
Má to i tu výhodu , že směr toku kladných děr je již směrem proudu podle platící dohody .	14	Masculine
Jen malé procento neslyšících má také neslyšící rodiče .	7	Masculine
V první řadě to byla rozsáhlá expozice Lidová píseň , hudba , tanec , na výstavách odborných pak participovala expozice Hudba , přinášející retrospektivní pohled na historický vývoj české hudby od # století po současnost .	18	Feminine+Neuter
Zdravotní pojištění	0	Neuter
Naprostá většina potenciálních uživatelů dokonce ani netuší , jaké množství velmi užitečných funkcí dnes tato zařízení v sobě integrují .	0	Feminine
Hmotové číslo se při tomto druhu rozpadu nemění , atomové číslo klesá o jednu jednotku podobně jako při rozpadu .	18	Masculine
Podle odborníků je akce po letech provozu nevyhnutelná , někteří Pražané ji však považují za zbytečně dlouhou .	5	Neuter
Skupinka " identifikujících " neuronů tedy není něčím , co by se podobalo vrcholku pyramidy .	0	Feminine
Při zvažování možnosti prodeje má mnoho lidí nereálnou představu horentních částek za prodej nemovitosti .	9	Feminine
A za druhé každý důchod bude upraven o pět procent ze své výše .	4	Masculine
Jejich ztráta je tak do značné míry ztrátou celé koalice .	5	Feminine
Ruský prezident B . Jelcin při včerejší návštěvě Běloruska řekl , že americký prezident B . Clinton přijede letos do Moskvy k jednání o dalším omezení jaderných zbraní .	24	Neuter
V posledních třech letech jsem spolupracoval s Vladimírem Škodou na dvou realizacích a na několika soutěžích .	8	Masculine
Takzvané Antiimperialistické buňky ( AIZ ) , které se odštěpily od dosud nejnebezpečnější německé teroristické organizace Frakce Rudé armády a útočily pouze na objekty , tentokrát nevyloučily ani atentáty na osoby .	26	Feminine+Masculine
To se týká i Lázní III .	4	Feminine
V jednání je rovněž televizní přenos ze zápasu Žižkov - Slavia v neděli 21 . května dopoledne .	15	Masculine
Jaký se z něj vyloupl pěkný kluk , říkám si .	0	Masculine
CESTA DO " STŘEDU ZEMĚ "	4	Feminine
Nejzranitelnější je hlava , tvrdí Niki Lauda	0	Feminine
Svět je sice plný zloby a absurdity , ale zatím se stále najdou lidé , jejichž důstojnost jim nedovolí se s tím smířit .	6	Feminine
Jejich periodicita je však trochu jiná , což je dáno tropomyosinem na aktinové vlákno pevně vázaným , Cohen a Longley .	10	Masculine
Hradečtí se nyní vracejí na městský stadión v Malšovicích , kde naposledy hráli loni 11 . září proti Boby Brno .	0	Masculine
Jen za minulý rok zásahy ušetřily národnímu hospodářství více než # miliónů korun .	6	Neuter
Je tedy reálná naděje , že za těchto podmínek a okolností při dosavadním tempu výroby bude v globále okresu Praha - východ letošní plán splněn .	12	Neuter
Množství informace je pojem důležitý sice pro sdělovací techniku , ale nedá se snadno aplikovat na uměleckou literaturu , protože tam nejde jen o novost informace z hlediska věcného .	27	Neuter
Teprve jeho nástupce , biskup Vojtěch z rodu Slavníkovců , osazuje v Čechách mužskou odnož benediktinů , nejprve v Kostelci nade Mží na Plzeňsku , potom v Břevnově , kde světí první kostel a uvádí sem mnichy z Kostelce .	13	Feminine
Uvedl , že zatím není jasné , kdo ji povede , a podotkl , že ministr zahraničí Josef Zieleniec bude v době , kdy se má inaugurace konat , pravděpodobně v Lucembursku na zasedání ministrů Evropské unie .	34	Masculine
Pohár Conmebolu vyhrálo Atletico Minero .	2	Neuter
Jedinou překážkou v Charpakově průkopnické práci byla cena detektoru , protože každý nezávislý drát byl opatřen vlastním zesilovačem impulsů .	7	Feminine
Vymáhání dluhů v zahraničí jde ztěžka	0	Neuter
" Jenže náš skutečný domov je v Hradci a už kvůli fanouškům byla povinnost se vrátit , " vysvětluje nový člen klubového vedení Vladimír Voda , bratr oklahomského kardiologa a majitele klubu Jana Vody .	23	Masculine
Povinně registrovat a označovat by se od 1 . července 1996 měly všechny vyráběné nebo dovážené nebezpečné chemické látky a přípravky .	12	Feminine
V Sabrině ( 1954 ) s Audrey Hepburnovou v hlavní roli hrál mladšího bratra Humphreyho Bogarta , představujícího bezstarostného floutka .	9	Feminine
(1) Rezervy jsou určeny k pokrytí budoucích závazků nebo výdajů podle §_26_zákona , u nichž je znám účel , je pravděpodobné , že nastanou , avšak zpravidla není jistá částka nebo datum , k němuž vzniknou .	29	Feminine
Mluvila jsi s ní někdy o antikoncepci ? " pravil Filip s vážností , jakou jsem u něj neznala .	3	Feminine
Rozhodující jsou mezní hodnoty , tedy situace , v nichž lidé přestávají být lhostejní , další znehodnocení toho , co je pro ně důležité , už nepřipustí a jdou třeba do ulic protestovat .	2	Feminine
Tato skutečnost však podle odhadů zásadní změnu nepřinese .	4	Masculine
Další světový rekord přidal včera Rus Asrabajev ve střelbě na běžící terč výkonem 390 bodů .	5	Masculine
Klient tedy získá peníze nebo cenné papíry v čase T + 14 , ale i T + 1 .	9	Neuter
Aby by byl obraz úplný , je třeba se zmínit ještě o určité profesionální řevnivosti , která mezi pracovníky obou směrů často panuje .	7	Neuter
A možná , že právě tady se otevírá šance pro Petru Buzkovou .	8	Feminine
V naší republice bude mít tato anglicko - francouzsko - česká koprodukce premiéru v říjnu .	1	Feminine
Poté , kdy Městský soud v Praze potvrdil dílčí rozhodnutí Pozemkového úřadu v Českých Budějovicích nevydat majetek , obrátila se A . Pezoldová se stížností na Ústavní soud .	14	Feminine
Existuje domněnka , že jde o jakýsi trest za neekonomické zaplňování tříd .	7	Masculine
V parciálních diferenciálních rovnicích se dospělo k důležitým výsledkům při řešení lineárních problémů variačními metodami a byly úspěšně rozvíjeny metody nelineární funkcionální analýzy a jejich aplikace na nelineární problémy .	2	Feminine
Měli by mít poslanci právo žádat informace o chodu státní správy nejen od ministrů , ale i od nižších úředníků ?	19	Masculine
Půl milionu ECU je z PHARE určeno i na institucionalizaci podpory vývozu a propagaci vývozní politiky .	2	Feminine
Patří manželům Haně a Jaroslavu Novákovým .	1	Masculine
Při použití vodních extraktů , které jsou snáze dostupné zejména v rozvojových zemích , jsou nutné koncentrace 50 krát vyšší a pro ošetření jednoho hektaru se předpokládá spotřeba extraktu z 10 kg semen stromu " neem " .	3	Masculine
S přáním , aby nový ministr školství nepodléhal dílčím zájmům a tlakům uvedl včera premiér Klaus do funkce Ivana Pilipa ( 31 ) .	11	Masculine
Vzájemný obchod mezi Českou republikou a Spojeným královstvím Velké Británie a Severního Irska vzrostl letos o 30 procent a za první pololetí dosáhl rekordních více než 300 mil . liber ( asi 13 mld . korun ) .	8	Feminine
Právě Prost by se měl chopit role mluvčího pilotů , do které ještě v neděli v poledne v rozhovoru pro agenturu Reuter navrhoval Niki Lauda právě Sennu .	7	Masculine
Ať už si o tom myslíme cokoliv , náhle srovnaný krok vlády a centrální banky , které se nakonec ke směnitelnosti vydaly tou nejkratší možnou cestou , svědčí o jednom : směnitelnost koruny už není možno déle odkládat .	29	Masculine+Neuter
Bohužel i Práce tehdy poskytla slovo takovým lidem jako Svitákovi , Rambouskovi a dalším , kteří zpochybňovali jistoty našeho lidu a pohrdali jimi .	16	Masculine
Buď C pata kolmice spuštěné z bodu A na přímku PA , buď D pata kolmice spuštěné z bodu B na přímku b .	14	Feminine
už před volbami se mělo za jisté , že nová vláda bude - jak už je v Nizozemsku tradicí - vládou koaliční .	9	Feminine
Lze si představit totalitární stát , který se nemusí ohlížet na přízeň voličů a tudíž vymáčkne z obyvatel na daních takovou částku , jakou chce utratit .	19	Feminine
Předpojatost ( nebo snad obavy ze sebepoznání ? ) starších generací snad dnes A . Kratochvilovi poněkud zmírňuje vřelý zájem mladých bohemistů navštěvujících jeho přednášky na plzeňské a brněnské fakultě .	29	Feminine
Upozornil , že nových vozů bude zpočátku vyráběno velmi málo a náběh výroby má trvat přibližně půl roku .	0	Masculine
Bohatý program nabízejí druhé Haydnovy hudební slavnosti , které v Dolní Lukavici u Plzně začnou v pátek 9 . září a potrvají až do pondělí 12 . září .	1	Masculine
Budeme hledat nové metody ochrany půdy , vodních zdrojů a krajiny , které budou vysoce účinné a které přispějí k vytvoření lepšího , socialistické společnosti plně odpovídajícího životního prostředí .	3	Feminine
V poměrně stručném , ale obsahově bohatém referátě ukázal na vývoj hospodářství okresu v roce # a naznačil cíle , kterých bude třeba dosáhnout v roce # za přímé účasti a pracovní iniciativy pracujících na závodech a podnicích řízených ONV .	39	Masculine
Povinné členství v ČLK se neshoduje s principem o svobodě sdružování občanů .	9	Feminine
Právě nelinearita kauzálních vztahů je momentem , který podřizuje jak biochemii , tak i molekulární genetiku zákonitostem deterministického chaosu .	5	Masculine
K poslednímu červencovému dni předal objekt Státnímu fondu kultury .	1	Masculine
Ředitel Správy Pražského hradu Ivo Koukol k tomu sdělil , že ačkoli bezprostřední nebezpečí havárie nehrozí , Správa si dala v nedávné době vypracovat studii , která doporučuje způsob zajištění stability Španělského sálu .	17	Feminine
Záměrem společnosti není jen stavět domy , ale také se postarat i o sportovní vyžití , bezpečnost a další služby spojené s bydlením v tomto městečku .	1	Feminine
Přestává být středem zájmu jen úzce specializovaných oborů a stává se problémem , který je nutno zkoumat a řešit komplexně ze všech hledisek .	22	Neuter
Aeru se kromě Elbitu nabídly i dvě americké firmy Rockwell a Allied Signal .	6	Feminine+Neuter
Fotbalisté Ajaxu Amsterdam se chystají bojkotovat přátelské mezistátní utkání s Portugalskem , plánované na příští středu do Eindhovenu .	10	Neuter
Bankovní licenci Česká exportní banka totiž dostane až po přijetí zákona o financování a pojišťování vývozních úvěrů parlamentem .	9	Neuter
Rozpoznávání citových výrazů je transkulturní záležitostí	0	Neuter
Na otázky starostů ostravských obvodů o přidělení dotací na změny topenišť Benda odpověděl , že i když v Ostravě použili prostředky z ekomiliardy na výstavbu plynových rozvodů , majitelé domů o státní příspěvek nepřijdou .	20	Masculine
Přípravy 10 . mezinárodní výstavy zařízení pro obchod , hotely a veřejné stravování INTECO a mezinárodní expozice aranžérských prvků , materiálů a zařízení ARBIEN , které se uskuteční od 12 . do 16 . února , jsou v plném proudu .	11	Neuter
Milá mami , četl jsem .	0	Feminine
Tam mají - jak sami tvrdí - všechno dokonale pod dohledem a nechybí jediný gram plutonia či uranu .	17	Masculine
Oba jmenovaní jsou ( doslova ) ostřílení političtí harcovníci a stěží že by se tak snadno pokořili .	0	Masculine
Podle Camdessusova názoru nedávný kolaps evropských devizových trhů odráží neschopnost států " nežít si nad poměry " .	10	Masculine
Předseda fondu také uvedl , že fond souhlasí s tím , aby firma Pech s . r . o . vrátila veškerý majetek vydražených Mrazíren Dýšina .	21	Masculine
Majitel fotbalového klubu FC Union Cheb Alexander Komanický zatím nemá v úmyslu přemístit svůj tým do jiného města , jak to před nedávnem v LN naznačil jeho spolupracovník V . Zápotocký .	24	Feminine
Účetní jednotka uvede také výši vlastního kapitálu a výši výsledku hospodaření za poslední účetní období účetních jednotek , které ovládá nebo v nichž má podstatný vliv s ohledem na §_19_odst._6_zákona .	9	Masculine
Matějská pouť začíná tuto sobotu na pražském Výstavišti .	7	Neuter
Cílem je prodloužit natrvalo nynější čtyřměsíční příměří v Bosně .	6	Neuter
Podle slov předsedy správní rady slovenské hokejové extraligy Jána Stanovského je stále aktuální požadavek zástupců klubů hrát společnou soutěž .	14	Masculine
Znamená to , že například u společnosti Aero bylo prostřednictvím RM - Systému možno obchodovat s akciemi pouze v rozpětí 194 až 292 korun za kus v nominální hodnotě jeden tisíc korun .	7	Neuter
Zvýšené clo v Polsku prý působí pozitivně	0	Neuter
Vlastní rodinný domek by chtělo 32.7 procent dotázaných , vlastní byt 23.6 procent a obecně získání vlastního bydlení preferovalo 36 procent účastníků ankety .	9	Masculine
Ode dneška se průběžné aukce rozšiřují na pět dnů v týdnu	10	Masculine
Nevylučuji ovšem , že pro něho může být ztracena celá letošní sezóna , " prohlásil na tiskové konferenci v Los Angeles doktor Robert Watkins z Kerlanovy kliniky .	23	Masculine
Jan z Pomuku byl pohřben v kostele při klášteře cyriaků v nynější Dušní ulici .	11	Feminine
Předtím , než byly zformovány Andy , byl západní okraj Jižní Ameriky už oblastí několika orogenezí .	5	Feminine
Přítomen byl rovněž * velitele střední skupiny vojsk * Trenin , kapitán sovětské armády .	4	Masculine
- nutnost vyčíslit náklady na transport přes jiné země a smluvně ho zajistit	5	Masculine
Faeřané totiž přiletěli v pondělí dopoledne do Prahy , lehce si zatrénovali na Strahově a potom společně s našimi hráči cestovali dál vzdušnou trasou Praha - Bratislava - Košice do dějiště utkání .	0	Masculine
Bobule krušiny se nejprve zbarví do červena , a pak do modra .	6	Neuter
Pořádá Kong , s . r . o . , 110 00 Praha 1 , Ostrovní 5 , tel . / FAX : ( 02 ) 249116 81 , 249142 49 .	15	Feminine
Je - li podle metody indukce správná ta teorie , která zobecňuje zkušenost ( jednotlivá experimentální pozorování ) , pak podle Poppera vědecká teorie musí umožnit predikci , která se může dostat do rozporu s experimenty ( zkušeností ) .	15	Neuter
Guido Reni ( 1575 až 1642 - letos vzpomínáme 350 . výročí jeho úmrtí ) byl vynikající figuralista precizního stylu .	18	Masculine
Podzimní bilance Hradce : 13 . místo , 4 výhry , 2 remízy , 9 proher , skóre 10 : 24 , 14 bodů .	17	Neuter
Bohužel v televizní inscenaci hry Pilného k tomu došlo .	7	Masculine+Neuter
O aféře francouzského imunologa Jacquese Benvenista jsme se už ve Vesmíru zmiňovali dostatečně .	3	Masculine
Domnívají se , že sahat k represi znamená přiznat selhání v oblasti prevence .	9	Neuter
Poslanci britského parlamentu vyzvali vládu , aby prosadila ekonomické sankce vůči Íránu , který údajně financuje Irskou republikánskou armádu .	17	Feminine
Členové zastupitelstva v průběhu jednání žádali o konkrétní stanovisko k jednotlivým bodům stížnosti i k důvodům , které vedly radu k tomu , že už před časem nepřijala doporučení bezpečnostní komise odvolat ředitele .	8	Neuter
Kromě toho existují další fyzikální pracoviště na některých nefyzikálních pracovištích SAV a v některých resortních ústavech .	15	Masculine
Zájemci o sponzorování a režii se mohou hlásit na adrese Federální ministerstvo vnitra , tiskové oddělení , Nad štolou 3 , 170 00 Praha 7 .	14	Neuter
Po vyřazení Sparty z Poháru mistrů nám na několik otázek odpověděl její předseda Petr Mach .	13	Masculine
Místo , kde jsou klíče uloženy , a jméno osoby odpovědné za uložení klíčů musí být uvedeno na orientační tabuli nebo na nástěnce .	16	Neuter
Jakub nemá jinou možnost , jeho rodina potřebuje k zaplacení nákladů na operaci shromáždit 5 milionů korun .	2	Feminine
Moje další zastávka byla v Bellinghamu , což je město v těsné blízkosti kanadských hranic .	13	Feminine
Slovensko ztratilo přímou hranici s Evropskou unií ( a proto je pro ně rakouské ja v referendu tak důležité ) , Česká republika je naopak ve visegrádské skupině jediná , která již nesousedí s žádným státem bývalého Sovětského svazu .	27	Feminine
34 procent akcií Svitu vlastní Investiční a poštovní banka , První investiční akciová společnost a Toma Otrokovice .	3	Masculine
Prezidentu Clintonovi prošel v Senátu zákon , který by měl vzrušit naše profesionální humanisty a povzbudit přísné vymycovače zločinu .	7	Masculine
" Když je ohýnek malý a neuhasí se , pokud je malý , tak to může skončit jako požár na Záhoří , který vyplenil desítky hektarů lesa .	4	Masculine
stávkující rovněž předložili požadavky spojené se zlepšením situace kolem odchodu do důchodu a se zvýšením penzijních příjmů .	2	Masculine
O osudu této pasáže informoval novináře japonský ministr zahraničí Kabun Mutó , když je s prohlášením seznamoval .	10	Masculine
Ano , považoval jsem za nutné zdůraznit principiální možnost existence civilizací , které vládnou vysoce vyvinuté technice , které však dosahují této úrovně na zcela jiných fyzikálně , chemických základech než my .	18	Feminine
Lze předpokládat , že o zbraně by mohl být značný zájem také v zahraničí , například v Jugoslávii .	10	Masculine
Platini je zase jediným hráčem , který dokázal tuto poctu získat třikrát za sebou ( Cruyff má jednu roční pauzu ) .	19	Feminine
" S tak krásnou ženou bych se moc nerozmýšlel , co dělat , " řekl mladík dvorně a mluvil v té chvíli zase mnohem víc ke své vlastní dívce než k postavě stopařky .	27	Feminine
Uvedené limity byly vytvořeny pro podmínky uzavřené ekonomiky .	6	Feminine
Co teď můžeme očekávat : vlnu sňatků mezi středoškoláky , objevení Soví jeskyně na Zahradním Městě , nebo vznik tajné sekty pojídačů třešňových koláčů ?	22	Masculine
Frelimo , které vede tento boj , se za devět let rozrostlo z původních sotva dvěstěpadesáti partyzánů na víc než patnáct tisíc dobře ozbrojených mužů .	23	Masculine
Nominovali mě na Oscara za režii filmu Amadeus , filmové adaptace divadelní hry Petera Shaffera , která pojednává o obdivně nenávistném vztahu dvorního skladatele při habsburském trůnu Salieriho k Wolfgangu Amadeu Mozartovi .	5	Feminine
Měkké zelené a modré tóny snů obvykle svědčí o duševní vyrovnanosti , spokojenosti a pořádkumilovnosti člověka .	1	Masculine
Jak řekl šéf DNP Thomas Dienel , navazují tyto oddíly na " bojové tradice nacistické SA " a podle nové strategie DNP mají být nynější spontánní útoky nahrazeny koordinovanými teroristickými akcemi .	24	Masculine
V každém případě musím počítat i s alternativou , že Göllner nebude schopen do blížícího se daviscupového utkání nastoupit .	17	Neuter
Jeho torso , kolikrát přestavované , stojí podnes na skalnatém ostrohu v malebném údolí řeky Sázavy , lemovaném kopcovitými zalesněnými stráněmi , z nichž některé byly osídlené už od doby neolitické , Bílý Kámen až po dobu hradištní .	20	Feminine
Dalšími ostrými opatřeními proti Havaně dodal Castrovi na vážnosti - a zároveň nadělal nepříjemné škody .	0	Neuter
Až v prosinci 1993 jsem obdržel platební výměr , podle něhož se mi uznává jen 20 % odklad daně .	7	Masculine
Cena benzínů ze zahraniční rafinerie činí asi 6000 korun .	3	Feminine
Holding Škoda Plzeň včera převzal správu strojírenského podniku Umformtechnik ( UTE ) v německém Erfurtu .	6	Masculine
Za majitele Jiřího z Lokšan tady pobývala Filipína Welserová , o níž je známo , že uzavřela tajný sňatek se synem krále Ferdinanda .	17	Masculine
Kroupa doplnil , že si ODA byla vědoma značného rizika , které před veřejností obviněním vůči BIS podstoupila .	8	Neuter
V případě zaměstnavatelovy odpovědnosti rozlišuje Zákoník práce mezi jeho obecnou odpovědností za škodu a několika zvláštními případy odpovědnosti ( např . odpovědnost za škodu vzniklou pracovním úrazem zaměstnance nebo za škodu na věcech , které si odložil u zaměstnavatele ) .	1	Masculine
Zašla jsem do altánu , posadila si na hlavu slamák , stočila pod něj vlasy , namazala se opalovacím mlékem , vyndala sekačku a začala sekat .	3	Masculine
Šéf vyzbrojování Čs . armády generálmajor Oldřich Barák nechtěl zatím hovořit o tom , na kolik likvidace vojenské techniky čs . rozpočet přijde .	0	Masculine
Podle jeho domněnky však Aidid nebyl ani zraněn , ani polapen při útoku na budovu , kde se konala schůzka Jednotného kongresu Somálska - Somálského národního spojenectví ( USC - SNA ) pod jeho vedením .	25	Neuter
V únoru 1948 se v Československu dostali k moci komunisti .	6	Masculine
V rohu zahrady , u plotu , si před pěti lety zasadil pecku z třešně .	2	Feminine
Připravují se neustále další modernizace automobilu Škoda * s novými funkčními , bezpečnostními i vzhledovými zlepšeními .	9	Neuter
Vylíčené parlamentní idyle by nescházel historický předobraz .	1	Feminine
Pokud včerejší nalezení společné řeči mezi částí české opozice a SDL bude trvalejší , vážně zkomplikuje případné dělení ČSFR .	16	Neuter
Jinými slovy - hodnocení vědecké úrovně na základě publikací je podle mého názoru zaměřeno spíše do minulosti ( leckdy rozporné ) , než do budoucnosti , o kterou u grantů jde .	4	Feminine
Podle poslance Oldřicha Kužílka ( ODA ) to hodlá prosazovat poslanecký klub jeho strany .	3	Masculine
V obchodě to mohou být různé potraviny a poživatiny , o něž se ošidí spotřebitel , v zemědělství pak některé základní výrobky a produkty .	14	Masculine
Tato skutečnost je závažná pedagogicky , protože reálně ukazuje skutečnou šíři možností výchovy a vyznačuje hranice pedagogického optimismu .	11	Feminine
Důsledkem toho je značná náhodnost v naměřených výsledcích , a tedy i nutnost měření většího počtu hodnot .	3	Feminine
Ti by pomohli uskutečnit rezoluci Rady bezpečnosti č . 836 , podle níž má být pro muslimské civilisty v Bosně vytvořeno šest útočišť , chráněných příslušníky mírových sborů OSN .	16	Masculine
V novosibirských závodech působí sociologické laboratoře , které spolupracují s vědeckovýzkumnými centry a experimentálně ověřují možnosti , jak zavést do denního režimu pracujících taková opatření , která by podstatně ovlivnila životní způsob celých sociálních skupin .	34	Feminine
Proti minulému roku se tak zvýšil o 5.4 procenta .	2	Masculine
V přeneseném slova smyslu se však tohoto pojmu u člověka používá i pro předávání a přebírání názorových obsahů a emočních zkušeností a také při nácviku fyziopsychických mechanismů .	9	Masculine
V tomto směru je nutno úpravu obsaženou v podmínkách SBČS kladně hodnotit a je si třeba přát , aby takto založené vazby byly do budoucna dále prohlubovány a dále propracovány .	5	Feminine
A proto je pravdivé pořekadlo jezdců Hoď srdce za překážku a kůň skočí za ním .	14	Masculine+Neuter
Dále je to tvrdost vyjádřená odporem proti vnikání cizího tělesa do dané hmoty , opotřebitelnost , ukazující , jak rychle se mění vlastnosti nebo rozměry provozem , opracovatelnost , jejíž znalost nám může prospět při volbě a času zpracování suroviny .	14	Feminine
Nové útvary sesadil k sobě , některé plochy různě zdrsnil a rozdělil zářezy .	9	Masculine
V nedávné minulosti v podstatě neznámého podniku .	4	Feminine
Třebaže autobiograficky zabarvený film režiséra Maurice Pialata , vyprávějící příběh pozvolného rozkladu vztahu dvojice lidí , byl poměrně kladně přijat kritikou , hlavní představitel nesdílel názor festivalové poroty .	9	Masculine
A na závěr mi František Čížek řekl tutéž větu , jakou jsem slyšela už na ZV ROH v národním podniku Elite .	15	Masculine
Dumala jsem o tom , jestli se mi narodí chlapeček , nebo holčička .	0	Feminine
Šéf státu skutečně projevil vůči povstalcům dobrou vůli , aniž by se chtěl mstít .	0	Masculine
Po čtyřiceti letech odlišného vývoje není možné očekávat naprostý soulad , říká starosta Lichtenbergu Gottfried Mucha .	13	Masculine
Proto byly podle Zákoníku práce stanoveny přestávky na občerstvení tak , aby pracovnice pokladen mohly využít závodního stravování v době od 11.00 do 11.30 hodin a od 19 do 19.20 hodin .	12	Feminine
Od té doby zůstalo jeho jméno nerozlučně spjato se životem naší první operní scény , nechybělo při žádné významné události , stalo se pojmem i symbolem celé etapy českého pěveckého interpretačního umění .	30	Neuter
Děti a dospělé u vchodu vítá padesátimetrové obří kolo , připraveno je 90 atrakcí - kolotoče , centrifugy , autodromy , střelnice , hrací automaty .	17	Feminine
Oznámil to kubánský ministr zahraničí Robaina .	3	Masculine
Štefan Mišík bydlí v Přadlácké ulici a má silnější , 178 cm vysokou postavu , hnědé krátké vlasy a na levé straně krku mateřské znaménko velikosti hrachu .	21	Feminine
U škrtu částky 12 a 1 / 2 kopy grošů , přislíbené nově potvrzeným kladrubským opatem písařům za vyhotovení konfirmační listiny pro Kladruby je poznamenáno , že Jo P skončil 20 . ( března ) svůj poslední den .	13	Masculine
V období , kdy se ekonomika nachází v hospodářské recesi , měla by vláda přistoupit k její stimulaci a dovolit si zvládnutelný schodek státního rozpočtu .	21	Masculine
Jiří Hanák	0	Masculine
Sám hráč však trenéru Venglošovi do telefonu tvrdil , že se cítí zdravotně v pořádku a chce ve středu hrát .	0	Masculine
Další šetření ukázalo , že dívka ji získala předchozí den před tím od nezjištěného občana Turecka za pohlavní styk .	15	Neuter
Škoda , že se autorka opomenula zmínit , jaký význam má pro pokusné zvíře odborný termín ukončení pokusu .	16	Neuter
Pro účely festivalu se zúčastněné pěvecké spolky sdružovaly v obrovská tělesa a také orchestr České filharmonie vedený Oskarem Nedbalem byl mimořádně rozšířen na # členů a doplněn předními sólisty .	19	Masculine
Štír je i jedním ze znamení zodiaku , do kterého Slunce vstupuje ve vrcholném podzimu .	14	Masculine
Ke krátkodobé návštěvě do 3 měsíců potřebuje občan ČR pouze platný cestovní pas .	10	Masculine
Je to po vlasteneckých projevech Bohuslava Balbína , Jiřího Konstance , bratří Tannerů a Matěje Václava Šteyera další obranná deklarace plná hrdého českého patriotismu , po níž následovaly jiné pozoruhodné činy .	14	Masculine
Jejich neomítnutá cihlová školka ve tvaru schodů výborně evokuje , ale v ničem neimituje klasickou modernu z první poloviny století .	3	Feminine
Podle zástupce ředitele odboru pro kontrolu obchodu s vojenským materiálem FMZO S . Fritzla zahájením konference o Blízkém východě pominuly důvody k zastavení vývozu těžkých konvenčních zbraní do této oblasti .	5	Feminine
Změny vedení české státní hranice se v období dvou let připravují s Německem , Rakouskem i Polskem , upozornil Pešek .	18	Masculine
AIK ( Allmanna Idrottsklubbena ) Solna byl založen v roce 1891 , má 13500 členů , klubovými barvami jsou černá a bílá .	21	Feminine
Výsledky kontroly průběžně prováděné vedením ústavu za součinnosti s ZO KSČ ukazují , že program vytýčený # sjezdem KSČ pro plnění úlohy vědy v rozvoji socialistické společnosti se v podmínkách našeho pracoviště průběžně a cílevědomě plní a přináší žádoucí výsledky .	7	Feminine
Tím KB od této zástavní smlouvy odstoupila .	0	Masculine+Neuter
Mladík s dívkou došel do prvního poschodí a otevřel dveře do pokoje .	6	Neuter
(11) Jednotlivé účetní záznamy mohou být seskupovány do souhrnných účetních záznamů ; takovými účetními záznamy jsou zejména účetní doklady , účetní zápisy , účetní knihy , odpisový plán , inventurní soupisy , účtový rozvrh , účetní závěrka a výroční zpráva .	14	Masculine
Provize Antikvy Novy je 15 % a platí ji prodávající z vydražené ceny .	9	Masculine
A v nejlepší restauraci , kde teď večeřel , zatímco jeho žena byla v nemocnici , se mu stejně nemohl vyhnout , i kdyby chtěl .	3	Feminine
Pracovní poměr může být sjednán jako pracovní poměr na plnou stanovenou dobu , hlavní pracovní poměr , nebo na kratší než stanovenou pracovní dobu , vedlejší pracovní poměr .	14	Masculine
Projevují se v menší šanci na pracovní zařazení i při získávání sociálního a zdravotního pojištění .	13	Neuter
Maoismus se stal u synků z lepších rodin módou , a až na výjimky frajerským gestem .	2	Masculine
Celek i jednotlivé situace charakterizují lehkost a esprit místy přímo francouzský , byť zejména v první půlce poněkud pokulhává jejich přesné pointování , dramatizací přitom nabízené .	10	Masculine
Ministr Kovács , který včera přijel na dvoudenní návštěvu České republiky , se také setkal s prezidentem Václavem Havlem a předsedou poslanecké sněmovny Milanem Uhdem .	18	Masculine
Koncem osmého století vzniklo na území dnešní jihovýchodní Moravy , oblasti Záhorie na jihozápadním Slovensku a v částech Dolních Rakous Moravské knížectví .	19	Masculine
V letošním roce oslavíme spolu s národy Sovětského svazu a s pokrokovými lidmi na celém světě # výročí Velké říjnové socialistické revoluce .	15	Masculine
Národní knihovna uzavřela včera v Praze smlouvu s největším světovým knihovnickým katalogem OCLC z amerického Ohia , který spolupracuje s mnoha významnými knihovnami světa .	14	Neuter
Na druhé straně nejsou daleko od pravdy výhrady , že někteří poslanci by do budoucna měli mít více soudnosti či politické kultury a navrhovat kandidáty , kteří z volby - byť neúspěšné - neučiní frašku .	20	Feminine
Proto si kladu otázku , jak spolu souvisí tak výrazně skeptický názor na nejbližší budoucnost a tak tradičně rozmařilé vánoce .	10	Masculine
Po druhé to bylo v roce 1988 , kdy na prvních třech pozicích byli Holanďané Gullit , van Basten , Rijkaard a všichni dokonce pocházeli z jednoho klubu - AC Milán .	1	Neuter
Zjišťování jevů vývojové dynamiky je vhodné opřít o studium textů představujících dobové průřezy s krátkými časovými intervaly , v rámci celkového rozmezí současného jazyka texty z třicátých a padesátých let a z aktuální přítomnosti .	0	Neuter
Za dříve vyráběné dvoudveřové automobily Škoda * a především Škoda * , tedy automobily s karosérií hardtop anebo , jak se častěji označuje , tudor , se nově vyrábí od druhého pololetí roku # osobní automobil s označením * .	35	Masculine
Honza si utáhl uzel na barevné kravatě a konečně se odlepil od okna .	12	Neuter
Uplatňování zákonů patří k základním účelům existence státu .	5	Masculine
Jestli bylo dobré zaplatit Mezinárodnímu měnovému fondu vypůjčené částky s několikaletým předstihem .	5	Masculine
Na slavnostní premiéru Bezstarostné jízdy ( film do našich kin uvádí společnost Falcon ) by měl Hopper přijet na harleyi - téhož dne odpoledne se zúčastní otevření nové smíchovské prodejny těchto motocyklů .	29	Feminine
Trenér vítkovických hokejistů Vladimír Stránský k zápasu před televizními kamerami řekl : " Vedoucí tým extraligy má velmi silné mužstvo se skvělou první pětkou , a je určitě v domácím prostředí favoritem .	4	Masculine
Přestože si ledacos obstará již v pracovní době , stále jen manžela sekýruje .	7	Feminine
Menší kovadlinu koupíte v železářství .	0	Feminine
V závodech však zatím zůstávají věrni novému vozu .	7	Masculine
S použitím velkých zdrojů je tedy spojeno větší riziko .	8	Neuter
Problémy se získáním občanství však mají i ti lidé , kteří netuší , že jsou slovenskými občany podle českého právního řádu .	20	Masculine
Je pravda , že v USA a v některých západoevropských zemích byly posíleny pozice těch projektů a výzkumných programů , které mají vést k objevu a využití nových zdrojů energie , k posílení energetické nezávislosti .	29	Feminine
Někoho , kdo především ví , co učinilo Ameriku velikou , někoho , kdo ví , co jsme obětovali , abychom zůstali svobodní , " řekl Dole , který byl za druhé světové války raněn v boji .	21	Masculine
Zpravodaj výboru Stanislav Pěnička ( ODS ) kritizoval postoj některých koaličních poslanců , když po hlasování doporučil zaznamenat jejich jména s tím , " ať si to pan premiér přečte " .	11	Masculine
POSLANECKÝ NÁVRH TŘÍ HLAV NOVÉ ÚSTAVY -	3	Feminine
Nejdříve provedeme výstup vpravo do sedla na aklimatizaci a případně tam i připravíme nějakou sestupovou trasu s fixy , pro případ nějakých problémů .	5	Neuter
Nešlo prý o optimální , ale ani o nejhorší řešení , neboť v důsledku politické situace v regionu nebyla možná normální mírová operace OSN .	15	Feminine
Týmu Chelsea se podařil ojedinělý výkon , když sebral Manchesteru U . všech šest bodů a jak doma , tak venku vyhrál 1 : 0 .	4	Masculine
K němu se družila i témata jiná , např . schopnost vnímat realitu světa v jeho různorodosti , nezastiňovat široké spektrum života každého národa slogany o tzv . národním charakteru a neztrácet cit pro osudy jednotlivců .	6	Neuter
Levý blok podle něho sice usiluje o sestavování komunálních kandidátek na občanském principu , tj . bez ohledu na politickou příslušnost , ovšem společné kandidátky se Štěpánovou stranou považuje Ortman za vyloučené .	23	Feminine
Po sérii protestních akcí a krvavých srážek si katolíci získali stejná práva jako šedesátiprocentní protestantská většina .	8	Masculine
Vzniká tak zároveň přirozená selekce : jestliže dejme tomu čtyři tvůrci nezávisle na sobě projeví zájem o Jiřího Kiliána , potvrzuje se , že jeho jméno je na našem předběžném dramaturgickém " seznamu " zřejmě právem . "	32	Masculine
Většinou byly určeny na vývoz .	1	Feminine+Masculine
Po ošetření byl zraněný ihned převezen na kliniku plastické chirurgie v Brně .	3	Masculine
Ideální by bylo , aby se počet klientů jednoho kurátora snížil ze současných dvou set na sedmdesát případů ročně , jak je to obvyklé ve vyspělých demokratických státech .	7	Masculine
Z nových videokazet	2	Feminine
Největší nárůst ceny například u hovězího masa předního s kostí proti konci roku 1993 zaznamenali v Severomoravském kraji , a to 48.3 procenta , zatímco v Praze byl tento nárůst pouze 14.4 procenta .	9	Feminine
Oceněná stavba , navržená Juanem Carlosem Salasem , má sošný vzhled a každý detail má svůj význam .	12	Masculine
Z připomínek * Horálka k předneseným zprávám a pracovním výsledkům některých pracovníků ÚJČ , Ondráčková , Borovičková , Hlavsa , vyplynuly následující závěry .	12	Masculine
Vždycky budu rád vzpomínat nikoliv na šeď dolu , ale na prima chlapy , s nimiž jsem se tu sešel .	19	Masculine
S přitažlivým seznamem motoristických událostí přichází letošní kalendář Masarykova okruhu .	8	Masculine
Padesát marek měsíčně a bezplatnou veterinární péči si vysloužili tři policejní psi v Düsseldorfu , které uznalý zaměstnavatel poslal po letech jejich věrné služby státu na odpočinek .	24	Masculine
Samozřejmě že ve skutečnosti se uplatňuje mezi anodou a mřížkou elektronky kapacita * , takže zjednodušené vztahy i * platí s dostatečnou přesností jen v oblasti nízkých kmitočtů .	21	Feminine
Oddělení matematických strojů , které dr . Svoboda řídil , se postupně rozrůstalo , až nakonec vznikl Výzkumný ústav matematických strojů - známý VÚMS .	7	Masculine
Adygejci jsou hrdí , milují svou zem , národní zvyky a tradice .	2	Masculine
I když já bych možnost dřívějšího startu jenom vítal . "	8	Masculine
Zmapoval všechny typy flamenca sice technicky dokonale , na můj vkus však trochu studeně .	0	Masculine
Při současné míře nezaměstnanosti v ČR a zdrojích pracovních sil pro stavebnictví rozhodně nezabírají pracovní místa českým občanům .	11	Neuter
Soudí se o něm , že pomáhal řešit problémy s velkým množstvím dluhů , které měly na svědomí regionální čínské vládní úřady .	11	Neuter
Tuto roli nesmí federální vláda zanedbat .	4	Feminine
S tímto Kosmovým potomkem někteří historikové ztotožňovali olomouckého biskupa Jindřicha Zdíka , který učinil důležité kroky na cestě k vyjmutí církevního majetku z pravomoci světských vlastníků .	10	Masculine
Pro výkon své působnosti by si měly VÚSC zřizovat orgány , jejichž podoba bude upřesněna až speciálním zákonem , a hospodařit by měly podle vlastního rozpočtu .	22	Feminine+Masculine
Francouzský ministr vnitra a územního plánování Charles Pasqua nabídl v pondělí premiérovi Balladurovi svou demisi .	14	Feminine
Nový okres Jeseník by měl podle vlády vzniknout k 1 . lednu příštího roku	4	Masculine
Vztaženo k současné výši platu začínajícího absolventa vysoké školy to odpovídá dnešní měsíční splátce 220 Kč na počátku splácení a 100 Kč na konci .	2	Feminine
Firmě dlouho trvalo , než prosadila u německého producenta dělení vodoměrů .	10	Masculine
A tak chceme - li se dopracovat k nějakému poučení anebo ještě lépe vtažení do širšího společenství , měli bychom se ptát na budoucí charakter evropského prostoru .	15	Neuter
FMZVŽ zaslalo návrh upřesněných částí mezinárodní soustavy strojů pro komplexní mechanizaci zemědělství a lesního hospodářství .	2	Masculine
Výchova by neměla u dětí a mládeže podporovat konsumní styl života a kořistnický vztah k přírodě , ale naopak je vést k určité úctě a skromnosti . . . . .	8	Masculine
Navrhovatelé počítají s tím , že by frekventantky měly studovat mj . dějiny erotické literatury , klasický i moderní tanec , sebeobranu , masáž klasickou i erotickou , evropský a asijský sex , péči o domácnost a o děti .	23	Feminine
Mohli jsme si sice na splacení dluhu půjčit , to by ale celou situaci okolo pražského závodiště neřešilo . "	12	Feminine
Americký hráč Alexi Lalas , účastník letošního mistrovství světa a v současné době hráč Padovy z italské nejvyšší soutěže , nabídku přivítal , ale dodal , že se spolu se svými spoluhráči pokusí Angličany porazit bez ohledu na finanční efekt .	5	Masculine
" Oba fondy dostanou výpis poštou , datum vyzvednutí akcií je v jejich případě stanoveno na 1 . , respektive 2 . července , " řekl nám ředitel PVT Jiří Fabián .	25	Masculine
V obci Košťany na Teplicku ještě chlapci ani nebyli , ale místní již dali dohromady petici : " My rodiče dětí základní školy Košťany protestujeme proti umístění ubytovny pro potrestané německé chlapce .	30	Masculine
Od prvního a stále jediného startu v listopadu 1988 konstruktéři neustoupili ani o píď od tvrzení o jeho výtečnosti a nezbytnosti .	10	Masculine
Nedělní vystoupení JOSÉ CARRERASE a MONTSERRAT CABALLÉOVÉ v pražském Rudolfinu ( na rozdíl od večera Plácida Dominga ve Sportovní hale ) tuto potřebu skutečně naplnilo .	19	Feminine
Rovněž poslanec Tomáš Páv ( ODS ) soudí , že Klausem uváděná čísla nárůstu HDP jsou poněkud podhodnocena .	13	Masculine
" Mistře , mistře , teď jsem viděl draka jako živého ! "	3	Masculine
Ostrá kritika bělehradské vlády pokračovala i druhý den všeobecné rozpravy 47 . zasedání VS OSN .	12	Neuter
K postupu starosty dodává Čestmír Huňát : " V pátek se skončilo o tři hodiny později , pořadatelé se však se starostou druhý den ústně domluvili , že skončí o to dřív , aby nemuseli platit pořádkovou pokutu .	4	Masculine
Nosíme s sebou zubní pastu s kartáčkem , protože tohle k normě ranní toalety nepatří a s jednou ochrnutou rukou ani sama nevytlačí pastu .	21	Feminine
V tomto případě pak musí následovat tzv . likvidace společnosti , kterou se rozumí vypořádání závazků společnosti s jejími věřiteli a pohledávek společnosti s jejími dlužníky .	11	Feminine
Představa paní ředitelky , že revizní lékař vybírá či doporučuje určité lázně , je mylná .	11	Feminine
Na scéně však chyběli dva tabulkově nejpopulárnější politici strany : bývalý náčelník spojených štábů Collin Powell ( v průzkumech s 34 procenty jen těsně za Dolem ) a guvernérka New Jersey Christine Todd - Whitmanová .	28	Feminine
Když Sparta dala něco přes desetinu této částky , musí se ve svých velkolepých cílech uskromnit .	6	Feminine
" Ve dvou třetinách světa je bída , hladomor , problémy s existencí , " říká fotoreportér časopisu Reflex Jan Šibík ( 31 ) .	20	Masculine
Obilí má určitou směnnou hodnotu , může být směněno za sekyru jen v tom případě , má - li užitnou hodnotou obilí , hodí se buď k výrobě mouky a pak pečiva , či jako osivo pro výrobu dalšího obilí .	35	Neuter
S profesionální kariérou se rozloučili nečekaně i Hartig s Nečáskem .	7	Masculine
Podle předsedy centrální pražské organizace ČSSD Oty Novotného by strana na dubnovém sjezdu měla namísto závazného volebního programu přijmout raději soubor politických rezolucí .	15	Masculine
Mezi půlnocí a jednou hodinou vás dovede na správné místo .	8	Neuter
Bouřlivácký Hopper je rovněž úspěšným fotografem a během své pětidenní návštěvy Prahy zahájí 2 . března v podvečer v Karolinu výstavu svých snímků z šedesátých let , která obešla už řadu renomovaných světových galerií .	30	Feminine
Jak včera MF DNES řekl velitel hraniční policie ve Vyšném Nemeckém podplukovník Fedor , někteří občané Ukrajiny , kteří v osobních autech několik dní čekali , byli celkem spokojeni .	7	Feminine
Hygienici zakázali převoz a zpracování bez veterinárního vyšetření .	6	Neuter
Klid nastal až někdy k ránu , kdy horníci tak na hodinu na dvě odpadli , než zase začala další směna .	5	Neuter
Opětovný příjezd delegace do Belfastu napovídá , že Sinn Fein potřebuje americkou podporu , aby mohla čelit jestřábům ve vlastních řadách .	0	Masculine
2 ) Roční průměr ;	2	Masculine
Tamní zemědělci loni sklidili jen 9.25 miliónu tun brambor ve srovnání s 12.26 miliónu tun v roce 1993 .	7	Feminine
Vládní odhady byly mnohem optimističtější , pouhých 600 dolarů .	0	Masculine
Kultovní existenciální milostná novela pařížského bohéma ( 1920 - 1959 ) , v níž se kromě ústředního páru Colina a Chloé pohybují také filozof Jean Sol - Partre a vévodkyně du Bouvouard , je zároveň satirou obhlédající tento myšlenkový systém .	2	Feminine
S maminkou jsem se pak viděl už jenom jednou .	1	Feminine
" To jsou duplikáty dělané v Polsku , " směje se na nás Petr Kos , když si od něj chceme koupit kazetu .	3	Masculine
S kategorií industriální společnost je logicky svázána periodizace dějin lidstva v podstatě na tři historické etapy společenského vývoje , praeindustriální , industriální a postindustriální .	2	Feminine
V důsledku silné uprchlické vlny posledních let a přílivu přistěhovalců německého původu z východní Evropy však byl v zemi poprvé v roce 1991 překročen počet 80 miliónů obyvatel .	4	Feminine
Kromě francouzských stánků se tu objevují kolekce ze zemí asijských , jihoamerických i afrických , 151 vystavovatelů reprezentuje módní velmoc - Itálii .	9	Feminine
Proto se často srovnává náš výrobek s obdobným výrobkem zahraničním .	9	Masculine
Několikaletými pokusy v NDR bylo prověřeno , že hlávkový salát pěstován stále po sobě dává nižší výnosy a že především na lehkých půdách je nutno ponechat alespoň jednoroční přestávku .	9	Masculine
Relativní vlhkost vzduchu je v prostorách , kde je potravinářské zboží skladováno , neméně důležitým činitelem ovlivňujícím jakost skladovaných potravinářských výrobků .	19	Masculine
V celé oblasti Karviné jsem pak nemohl najít práci , byl jsem rozvedený , platil výživné na dvě děti .	15	Neuter
OSN má mandát k použití síly v případě nutnosti , prohlásil včera viceprezident muslimsko - chorvatské federace Ejup Ganić .	12	Masculine
Mimo dosah kulturních center Blízkého východu a také většinou bez * vlivu na * kulturní vývoj se vytvářejí svým způsobem izolované architektury Indie , Číny , * a Ameriky .	15	Masculine
Cholesterol má významnou úlohu při vzniku některých cévních onemocnění .	5	Masculine
Přístroj pro dětskou kliniku v Praze " stál " 10000 pozdravů .	10	Masculine
V pondělí vyšetřovatel obvinil Vladislava M . z trestných činů nedovoleného držení a výroby omamných a psychotropních látek a jedů , šíření toxikománie a vyhýbání se výkonu civilní služby .	10	Neuter
Podívejte , tohle je jeden z těch střepů , schovávám si ho od té doby , ležel dva centimetry od hlavičky mého syna , je ostrý jako nejostřejší dýka . "	27	Feminine
Specifiku umělcova výtvarného cítění odráží nejen zpracování povrchu jeho objektů , ale také způsob prezentace , umístění děl ve volném prostoru .	16	Neuter
Na hradbách se zatím škvíří vařící smůla v sudech a ohromné žulové balvany začnou padat hned za nimi .	11	Masculine
Toto omezení musí být konečné a případné další vyjádření veřejného zájmu , například formou nařízení způsobu těžby , musí být za úplatu .	8	Neuter
Nečiníme tak proto , že bychom tento pojem chtěli považovat jen za nástroj ideologické diverze .	14	Feminine
V roce 1538 španělská inkvizice varovala své členy , aby nevěřili všemu , co je v Malleu psáno .	7	Masculine
Nad stolečkem , u něhož si malí pacienti hráli , byl výrazný nápis upozorňující na nedaleké hračkářství , kde jsou právě tyto hračky k dostání .	16	Neuter
Objevují se další padělané bankovky	4	Feminine
Naďa Koštovalová je ideální typ na rozběhnutí , Helena Dziurová je zase zvyklá nastupovat na druhý úsek , Haně Benešové třetí pořadí také vyhovuje a o Lídě Formanové je známé , že umí finišovat . "	20	Neuter
A chybět zřejmě nějakou dobu ještě bude , protože jeho návrh , který byl v závěru minulého roku předložen poslancům Parlamentu ČR , vyvolal velice kontraverzní diskusi a nebyl zatím přijat .	19	Masculine
Okna v boční lodi i v jižní zdi věže jsou svým utvářením datována také do doby kolem * # .	3	Feminine
" Přes deset miliard korun snížené platební neschopnosti představuje procento úspěšnosti u českých podniků 22.3 procenta ze 46.1 miliardy korun potvrzených závazků , což byl maximálně dosažitelný efekt , " dodal .	19	Feminine
Ta druhá byla ukázkou , co lze provést se zadáky i brankářem soupeře , když nedělá někomu potíže , kterou nohou vystřelí .	1	Feminine
Proto geofyzikální syntézy zařazené jako náplň stěžejního úkolu základního geofyzikálního výzkumu ve státních programech ČSAV na pětiletku mají hluboký význam .	6	Masculine
Předsednictví letošního bienále připadlo na tuniského básníka Abdelazise Kacema .	7	Masculine
Tělíska šafránová ( stigmata croci ) obklopují se okamžitě žlutým kruhem , kdežto látky umělé , zbarvené větším dílem anilinem , klesají ke dnu , zanechávajíce barevné proužky .	9	Masculine
Jejich hrubý domácí produkt na obyvatele přesáhl loni o 39 % úroveň celého Německa a o 15 % úroveň starých spolkových zemí .	2	Masculine
Jak je to s propastí doopravdy - jestli je a kolik měří - vědí přesně snad jen andělé , které na berlínském nebi v roce 1987 odhalil ve svém filmu Nebe nad Berlínem režisér Wim Wenders .	21	Neuter
Je ostatně přirozené , že v obrovském procesu , v kterém se hluboce mění tvář celých národů , se projevují i potíže a rozpory .	14	Feminine
Nové řešení vedlo potrubí níž pod dnem Vltavy do břehu a napojilo se na potrubí uložené v zemi , čímž bylo chráněno proti zamrzání .	23	Neuter
Minimální lhůta , během které se český tenis může vypracovat přes první divizi do Světové skupiny , jsou dva roky .	18	Masculine
V současné době není příliš vysoká , proto většina vlastníků s mýcením otálí .	1	Feminine
Irská národně osvobozenecká armáda ( INLA ) , která terorem bojuje za připojení Ulsteru k Irsku , by také mohla vyhlásit příměří .	15	Neuter
Zřejmě posledním vystoupením mužů ČSFR budou listopadové zápasy kvalifikace ME ( 11 . v Ostravě s Řeckem , 14 . v Nizozemsku , 18 . v Ostravě s Belgií ) .	26	Feminine
Příbrami prý odpustil dvě penalty , několik žlutých karet a zápas zkrátil o minutu .	8	Feminine
K . F . , Písek	0	Masculine
Ivaniševičův přemožitel šestadvacetiletý Zoecke ( 68 . hráč ATP ) se letos věnoval především menším challengerům , na grandslamovém turnaji do té doby jen dvakrát přežil první kolo .	0	Masculine
" Nic tak strašného jsem jí neřekl , " bránil se Flajšman , ale jeho hlas zněl značně nejistě .	15	Masculine
Sociálně slabší občané budou za použití telefonní stanice platit stejně	1	Masculine
Slavnou titulní smyčcovou partituru raného německého expresionismu interpretuje Nový český komorní orchestr skvělým , intenzívně znějícím a prožitým způsobem .	9	Masculine
Knoflík , který je pro volbu bioprogramu , a knoflík , který je pro volbu teploty , nutno uvést do polohy odpovídající zvolenému programu .	0	Masculine
Obhájce prvenství a mistr světa formule 1 z roku 1992 Brit Nigel Mansell vedl závodní pole od 37 . do 75 . kola , pak však musel zajet s poruchou do boxu .	29	Feminine
Místo toho zahájí Karadžičovy jednotky ofenzivu proti Muslimům .	4	Feminine
Martin Daneš , Publicista	3	Masculine
Problém by ale nastal se zákonem , s kterým by potom zákonodárci nesouhlasili .	0	Masculine
( Nakonec se ukázalo , že role Casimirova efektu je ve fyzice elementárních částic ještě důležitější . )	12	Feminine
Kamil s Jardou byli ještě týž večer dopadeni .	3	Masculine
Snížením daňového censu pro volební právo počátkem 80 . let prudce stoupl počet českých voličů .	6	Masculine
Dosud v ní vzniklo bezmála třicet samostatných dokumentů a bylo uspořádáno přes čtyřicet seminářů , týkajících se především postotalitních společenských traumat a handicapovaných menšin .	15	Masculine
Liberecká nemocnice se ani při rekonstrukci nemůže stát moderním zdravotnickým zařízením .	10	Neuter
Napsat o tom taky tak , abych neublížil řádu mnichů , kteří svou pokorou , kázní a snahou po dokonalosti vybudovali obrovské kulturní hodnoty .	13	Feminine
Ruská Státní duma schválila v pátek zákon , který dává centrálním úřadům právo omezit velikost celkového kapitálu zahraničních bank a jejich poboček v Rusku .	8	Masculine
Britové připomínají , že jsou to nakonec oni , kdo nesou odpovědnost za bezpečnost a pořádek v Severním Irsku .	9	Masculine
Uvažoval jsem , co těch zbytečných dvacet minut budu na opuštěném venkovském nádraží dělat .	4	Feminine
V prognóze na tento a příští rok lze předpokládat pokračování podobných relací se zrychleným růstem poptávky tempy o 1 - 3 procentní body vyššími proti růstu HDP .	23	Neuter
V pojišťovnách jsme vystupovali záměrně v pozici zákazníka , tedy ve stejném postavení , v jakém by byla naše čtenářka , kdyby se přišla do pojišťovny informovat .	12	Neuter
Praha -	0	Feminine
Omezení velikosti harmonických v tomto pásmu je velmi obtížné , neboť mají vysoké úrovně a bezprostředně souvisejí s funkcí silového obvodu s vlastní funkcí zařízení .	4	Masculine+Neuter
Út 13 . 7 . vernisáž výstavy Eduard Ovčáček - výběr z díla v Domě umění Státní galerie ( do 22 . 8 . )	7	Masculine
Návrhem vzorového bytu v londýnské dominantě South Bank Tower byla pověřena interiérová designérka Rachel Winhamová .	12	Feminine
Tuto situaci pošta v Praze řeší tím , že od 1 . září zvýší platy všem zaměstnancům přibližně o 25 procent a doufá , že tak přiláká nové pracovníky .	16	Masculine
Odešli : Sládeček , Šambergr ( oba hostování v Neratovicích ) , Velkoborský ( hostování v Mělníku ) , Šámal ( hostování v Chomutově ) .	4	Masculine
Tato " Frankfurtská tabulka " není právně závazná ani v Německu , tím méně u nás .	12	Masculine+Neuter
Mluvě nejprve francouzsky a poté česky , dostanu vysvětlení , že jsem měl požádat o - na poutači vyhlášená - pouhá dvě procenta poplatku .	17	Masculine
Kladně byly hodnoceny zejména výsledky konference o aktuálních otázkách jazykové kultury , která se konala s mezinárodní účastí ve dnech # , # v Liblicích .	8	Feminine
U zjednodušených daňových dokladů ( účtenka za hotové ) si výši zaplacené daně můžete vypočítat sám .	5	Feminine
Pavel J . Kalina Pocta katedrále -	3	Masculine
Co jiného mohlo Filipa přimět , aby mi telefonoval ?	2	Neuter
Inscenace měla svou premiéru v roce 1982 - její velký ohlas tehdy umožnil v Odeonu zrealizovat první knižní vydání Learovy osobité poezie v překladu Antonína Přidala .	16	Neuter
Označil semena skandiem 46 ( zářičem gama s poločasem rozpadu 84.5 dne ) a rozmístil je po skupinách ve vzdálenosti 12 m okolo stromu .	21	Masculine
Ten ho odsoudil za to , že v první polovině 70 . let vypracoval a předkládal ministerstvu vnitra návrhy na vyřazení vysílače Svobodná Evropa z provozu výbuchem .	15	Masculine
Chceme dosáhnout , aby se tělesná výchova , sport staly běžnou součástí života mladých lidí , aby se naučili využívat svého volného času , aby jejich aktivita prolnula celým rokem .	14	Masculine
Poslanci rozhodli , že tento krok musí ještě potvrdit místní referendum .	1	Masculine
S vybavením , jaké Dobra pořídila , a s pracovníky , které má , případně které může ještě v krátké době zaměstnat ( dohromady 25 ) , je schopna vyrábět až 5000 opasků měsíčně .	11	Masculine
Po volbách v září 1993 se jako představitel nejsilnější poslanecké skupiny stal maršálkem Sejmu .	7	Masculine
Banka na tomto kroku ani nevydělá , ani neprodělá , podotkl náměstek generálního ředitele KB Karel Bednář a dodal , že úroková marže banky zůstane na stejné úrovni .	14	Feminine
Za nejlepší ji považuje 13 procent dotázaných , nejčastěji respondenti starší 60 let ( 24 % ) a lidé z domácností s nejnižším příjmem ( 20 % ) .	20	Feminine
V partii Euwe - Capablanca , hrané v Karlových Varech v roce 1929 , udržel bývalý mistr světa proti budoucímu remízu v této situaci .	11	Masculine
Jak včera LN informoval místopředseda ČSSD Jaromír Kuča , aktualizovanou verzi programu by měla přijmout programová konference strany začátkem příštího roku .	3	Masculine
Rozdíl mezi nimi se však objevuje pouze v 1 . pádě , v ostatních mají obě slova tvary zcela shodné .	19	Masculine
První patro Šternberského paláce skýtá ovšem přeci jen jednu výhodu : terasu vhodnou ke slunění ( eventuálně k politickému řečnění ) , protože je obrácená k jihu na Malostranské náměstí .	8	Feminine
Poslankyně Petra Buzková ( ČSSD ) se domnívá , že na poli bytové politiky se v současnosti zakopaly dvě názorové pozice : liberálně ekonomický pohled , který zastává koalice , a sociálně ochranářský pohled opozice .	17	Feminine+Masculine
Slovnímu spojení mistrovský titul a Viktoria se totiž Horník na včerejší tiskové konferenci ze všech sil vyhýbal .	3	Masculine
VÝVOJ ČESKÉ EKONOMIKY JE NADĚJNÝ	2	Feminine
Hned na veletrhu po podpisu smlouvy firma objednala některé komponenty u Siemense .	5	Feminine
Za ně se bez problémů vejde horské kolo anebo jiné sportovní potřeby .	11	Feminine
Ostatní tři autoři jsou zakladatelé nedalekého žulového sympozia v Milevsku a v Budějovicích se představují právě pracemi ze žuly a syenitu .	4	Masculine
Skloform , ryze česká akciová společnost , předběhl záměr vybudovat soukromé stomatologické zařízení v Českých Velenicích s rakouskou kapitálovou účastí .	12	Neuter
Pouze přípravky s vyšším zředěním než 1 ku 10000 mohou projít zjednodušenou procedurou .	12	Feminine
Ve výzkumu vývoje vlastních jmen a názvů pokračoval soustavný soupis a výzkum pomístních jmen v Čechách a na Moravě realizovaný pomocí externích spolupracovníků a přímým terénním výzkumem .	25	Masculine
Nadšení nicméně tlumí negativní jevy jako nepřipravenost dopravních sítí a pro někoho i nemilá konkurence " levných " pracovních sil .	14	Feminine
Konce tohoto snažení jsme si ostatně zažili v letech # a # a s jejich dědictvím máme ještě tu a * co činit podnes .	0	Masculine
Jinými slovy řečeno , je nutné , aby celkový odpor ochranného systému byl co nejmenší .	1	Neuter
Neuskutečnil se pouze sociolingvistický výzkum postojů uživatelů k užívání obecné češtiny ve veřejné komunikaci , protože se nerealizovala dohoda prezídia ČSAV s Ministerstvem kultury , nezbytná pro uskutečnění výzkumu .	4	Masculine
Bydlela ve městě , takže jí jakýkoli internátní řád mohl být fuk .	2	Neuter
Široký záběr galerie bude dokumentovat následující výstava , připravená ve spolupráci s Obcí architektů : objeví se na ní projekty budoucí podoby Pardubic .	12	Feminine
Rok co rok ztrácí jistý počet lidí život jen proto , že buď přímo nebo nepřímo podceňovali nebezpečí elektřiny .	16	Masculine
Na názor Vladimíra Dlouhého , že by Liaz a Tatra měly spolu hovořit o spolupráci , společnost Liaz reagovala , Tatra dosud mlčí .	1	Masculine
Kvalitní výrobu zajistí tiskovinám v České typografii nová rotačka COMPACTA 213 firmy Koenig & Bauer - Albert .	6	Feminine
Ve slovníku najdeme časovou funkci k obrazu , což označujeme symbolem * .	4	Feminine
Navíc poslední otázka vede k takové variabilitě odpovědí , že skoro znemožňuje jejich jednoznačné roztřídění do několika přesně interpretovatelných skupin .	7	Feminine
Děláme si školní opakování z demokracie a jakžtakž nám to jde .	9	Neuter
Letos se však Inspiral Carpets ohlásili čtvrtým albem Devil Hopping , které je již příznačné jistým koketováním s hardrockovým kytarovým zvukem let sedmdesátých a potlačením ozvuků dekády předchozí .	15	Neuter
Celkem bylo prodáno 66.8 miliónu dolarů , zatímco předchozí rekord z minulého úterý byl 50.32 miliónu dolarů .	11	Neuter
Výsledkem otevření hospodářství , devalvace , vnitřní směnitelnosti koruny a realokací ve struktuře vývozů jsou tedy již nyní podstatné úspory a nikoliv výprodej národního bohatství do zahraničí .	1	Neuter
Soudě podle zmíněných případů České spořitelny a Investiční a poštovní banky dochází zatím pouze k pohlcování malých ryb velkými .	18	Feminine
( * 1940 ) studoval na přírodovědecké fakultě Univerzity Karlovy a na Australské národní univerzitě .	4	Masculine
Pokladna je postavena na frekventovaném místě , hned za vrátnicí .	9	Feminine
Elektrický přístroj musí být chráněn aspoň jedním ze jmenovaných způsobů , ve zvláště nutných případech jsou předepsány způsoby dva .	13	Masculine
M . Chadimová je mimo jiné obžalována z padělání veřejných listin a následného pokusu o podvodné vylákání nemovitého majetku .	12	Masculine
Na své včerejší tiskové konferenci to uvedl jejich prezident Kevin Klose .	3	Feminine
Na loňském kongresu ODS obvinil předseda kontrolní a revizní komise Richard Mandelík Kováře , že rozeslal sérii anonymních dopisů obviňujících předsedu parlamentního klubu ODS Jiřího Honajzra ze spolupráce se Státní bezpečností .	16	Feminine
" Za celý podzim jsem dal dva góly , teď mi k tomu stačil jediný zápas .	2	Masculine
A maminky dál srovnávají záhyby , opravují pomačkané stuhy a jejich pohledy jsou odrazem utajovaného povzdechu pro něco dávného a zapomenutého .	15	Masculine
O udělení Českých lvů rozhoduje stočlenná porota , která v letošním druhém ročníku vybírala mezi devatenácti tuzemskými snímky s loňskou distribuční premiérou .	12	Masculine
Z údajů české vlády vyplývá , že už dnes je přes 90 procent českého průmyslu cementu v německých rukou .	15	Masculine
Motivační proměnné se považují především za energizující podněty , které mají účinky jak stimulační ( stimulus , podnět , na nějž organismus odpovídá ) , tak motivační ( elektrický šok ) .	15	Masculine
Opel dává Spartě ročně také 10 vozů s výraznou slevou .	8	Feminine
Učinit z obcí povinné osoby je věc " nadmíru právně složitá i diskutabilní " .	6	Feminine
Pomocník podnikatelů a manažerů při získávání a výběru informací	1	Masculine
Tato metoda dramaticky ovlivnila práci prakticky všech molekulárně biologických laboratoří a je jen otázkou času , než podobně dramaticky změní i práci klinických , biotechnologických i systematickobiologických pracovišť .	13	Feminine
" Punkty " jako recept Výsledkem celkem čtrnácti sezení bylo jedenáct " punktů " , které podle zúčastněných představovaly recept pro vyřešení vzájemných vztahů Čechů a Němců v Čechách a pro uklidnění nacionálního napětí .	23	Masculine
Pracovníky , kteří jsou navrhováni k zařazení do kategorie vědeckotechnických pracovníků , uveďte ve zvláštní příloze .	8	Feminine
Druhý poločas začal šokem .	3	Masculine
Vztahy Iráku a OSN se vyvíjejí " pozitivně " , avšak stále nelze předpovědět , kdy by mohla Rada bezpečnosti začít omezovat nebo rušit sankce proti Iráku .	19	Feminine
Režie se soustředí na trojici hlavních hrdinů Jaga , Othella a Desdemonu , zatímco Cassio i Roderigo pouze dopomáhají rozehrát Jagovy úklady .	5	Masculine
Proto je předmětem úpravy zákona plánovitý rozvoj socialistické kultivace životního prostředí jako systému .	3	Feminine
Ne , to vlastně ne , jen jsem cítila , že bych si přála být zdravější - tedy tak zdravá jako ona - v té vyšší podobě zdraví , jakou jsem cítila z ní vycházet a jakou jsem neměla .	2	Neuter
Vlastimil Bedrna ( Hejtman ) , Leoš Suchařípa ( Osip ) a Magdalena Sidonová ( Marja ) v inscenaci Gogolova Revizora v Divadle Na zábradlí	0	Masculine
Angličané ji ovšem ještě v minulém století pro její odlehlost nazývali " koncem světa " .	0	Masculine
Za účelem uvedení konkrétních hodnot zvýšené energetické spotřeby pro jízdu vlaku v důsledku dopravních mimořádností byla vybrána vzorová vlaková souprava skládající se ze plně obsazených rychlíkových vozů vedených elektrickou lokomotivou řady * .	16	Feminine+Neuter
Proto také Ministerstvo zemědělství a výživy nedoporučilo registraci tohoto svazu s tím , že garantem za školkařskou výrobu je Oseva , oborové ředitelství Šlechtitelských a semenářských podniků a oborový podnik Sempra .	22	Neuter
I když k zásadní změně politiky Varšavy nemá dojít , návštěva takového významu v podobnou chvíli je neobvyklá .	10	Feminine
(9) Položka "B.II.8._Poskytnuté_zálohy_na_dlouhodobý_hmotný_majetek" obsahuje krátkodobé a dlouhodobé zálohy poskytnuté na pořízení dlouhodobého hmotného majetku .	4	Feminine
I díky přednáškám hudebníků popisujících své nástroje ( barokní housle , cembalo a musette ) ocitl se divák spíše na výchovném koncertě .	4	Masculine
Z mnoha diskusních témat , jež reforma skýtá , bych rád osvětlil aspoň některá .	6	Feminine
Lze tedy vydělit slovní druhy primárně označující substance , vlastnosti , kvantitativní vztahy , činnosti a stavy , okolnosti .	7	Feminine
Až do šedesátých let # století se tento stav v podstatě neměnil .	10	Feminine
Šokující zprávu ihned začali ověřovat nejen vyjevení redaktoři ekonomických rubrik , ale rovněž sekretariáty některých ministerstev .	3	Masculine
Zhruba polovinu surovin pro své výrobky nakupuje společnost vlastními silami od pěstitelů a druhou polovinu nakupuje od dodavatelů , například z Nizozemí .	14	Feminine
Marketingové studie vypovídají , že zatímco trh s rozhlasovým signálem už je po bouřlivém rozvoji soukromých stanic nasycen , nevyužité možnosti stále má televize zejména při regionálním a lokálním vysílání .	23	Feminine
Podle druhu teplonosné látky v tepelné síti a ve spotřebitelských zařízeních jsou možné kombinace pára - voda , voda - voda , pára - voda , voda - pára , jestliže se nepočítá výjimečně s uplatněním jiných teplonosných látek .	28	Feminine
Havlík uvedl , že je bezohledné tvrdit po třech měsících fungování Lotynky , že je definitivně ztracena kvůli dosavadnímu nižšímu obratu loterie .	9	Masculine
V metodickém návodu je zdůrazněno , že smlouvy o převodu vlastnictví podléhají schválení svazu , ústředí nebo příslušného krajského výboru .	10	Neuter
Místnost zalévalo bledé , načervenalé světlo , a pak uslyšel praskot , který ho také pravděpodobně vytrhl ze spánku .	0	Feminine
A neváhejte ověřit si , zda ten , kdo je na certifikátu podepsaný jako soudní znalec , jím skutečně je .	6	Masculine
Inspektoři OSN chtějí uzavřít dvě irácké raketové střelnice , dokud zde Irák neumožní instalaci monitorovacích kamer .	11	Masculine
Zvláště komplikovaná situace se vytvořila na trhu s ovocem a zeleninou .	4	Feminine+Neuter
Rozpačitý návrat DIVADLO : Hra anglického dramatika Petera Barnese VLÁDNOUCÍ TŘÍDA ANEB ČTRNÁCTÝ HRABĚ GURNEY patřila k největším inscenačním úspěchům v historii Komorního divadla .	7	Masculine
Slovo , které " nečpí " pouze vůní starých časů , ale především penězi .	9	Masculine
Kalmykov srovnával členy dvou vizuálních zenitových dalekohledů v Kitabu , které se značně různily , stejně tak i změny středních šířek různých stanic .	2	Masculine
Podle tradice to domácím proti perníkářům vycházelo , ale hokej je hra , a tak nabitá litvínovská hala byla právem zvědava , zda dobrý výkon Litvínova vydrží i v tomto měření sil .	2	Neuter
Smlouvu o stažení oddílů čečenských dobrovolníků z území Abcházie podepsali v pondělí v Moskvě předseda branného výboru čečenského parlamentu Čečenska Ibragim Sulejmenov , státní tajemník Ruské federace Gennadij Burbulis a místopředseda ruského parlamentu Vladimir Jarov .	17	Masculine
Podle toho si nejčileji vedl * výbor a nejslabší činnost vykazuje * .	6	Masculine
Vedoucí měla na horním rtu knírek a předkus , ale byla starší a zkušenější a hned jí bylo všecko jasné .	11	Feminine
Druhou základní dvojicí údajů , se kterými pracuje teorie rozhodování , je odlišení subjektivních a objektivních údajů .	13	Masculine
Musím se přiznat , že mi vadí , když se špičkový odborník z jedné oblasti vyjadřuje autoritativně o oblastech , o nichž toho mnoho neví .	10	Masculine
Zároveň však odmítl tvrzení , že by se fotbal pod Ještědem tímto zbavil všech ekonomických problémů .	12	Masculine
Po rekonstrukci by v budově měl být otevřen stylový hotel , zařízený v duchu slavných divadelních epoch i postav , vlastní sál se pak má stát centrem středoevropského divadelního dění .	7	Masculine
Jako druhý se do rekordních tabulek zapsal na netradiční halové trati v běhu na 110 m překážek Američan Allan Johnson .	1	Masculine
Buď S bod v němž k tomuto rozlomení dochází ( viz obr . 9 ) .	7	Neuter
Západočeši se řídili zákonem , že převážná většina míčů musí mířit dopředu a často i za cenu riskantních přihrávek hledali skulinku v hostující obraně .	23	Feminine
Nejdražší pronájem , který firma zatím sjednala , byla vila na Klamovce za sedm tisíc dolarů měsíčně .	0	Masculine
Výsledky kontroly průběžně prováděné vedením ústavu za součinnosti s ZO KSČ ukazují , že program vytýčený # sjezdem KSČ pro plnění úlohy vědy v rozvoji socialistické společnosti se v podmínkách našeho pracoviště průběžně a cílevědomě plní a přináší žádoucí výsledky .	25	Feminine
Na otázku , zda cítí město i po téměř pěti letech od pádu zdi jako rozdělené , odpovídá : Total !	15	Neuter
Německá křesťanskosociální strana lidová byla sice po parlamentních volbách z roku 1929 z vlády vytlačena , lépe řečeno nezbylo na ni při stranickopolitických kombinacích místo , nepřešla však zpět ke zcela nepřátelským postojům vůči státu .	14	Feminine+Neuter
Stavba je zajímavá tím , že převádí nejen silniční , ale i železniční dopravu .	12	Feminine
Podobný krajní názor se dnes již vyskytuje pouze zřídka , avšak tendence považovat empirické poznatky za očividné , obecně přístupné a dosahované přímým pozorováním zde zůstala .	22	Neuter
V měsíci dubnu proběhly ve všech okresech naší republiky okresní konference Komunistické strany Československa .	10	Feminine
Jak bude celý proces transformace dlouho trvat , záleží podle náměstka ministra financí Téry na rychlosti projednání předložených materiálů ve vládě a na jeho administrativním zvládnutí .	20	Feminine
Ječmen byl zaset na ploše # * a plánovaný výnos byl splněn .	4	Feminine
* Jak probíhá vývoj nového modelu nákladní tatry ?	7	Feminine
Príhnúkagígur představuje jedinečnou lokalitu svého druhu , která nám umožňuje udělat si představu o nitru vulkánů .	0	Masculine
Kromě špičkových výrobků od nich žádal spoluúčast při zprostředkování zahraničního úvěru , protože úroky v českých peněžních ústavech jsou nevýhodné .	13	Masculine
o Váš český nakladatel mimo jiné právě na příkladu Černé skříňky , jíž se u nás zatím prodala necelá tisícovka , poukázal na klesající zájem o kvalitní světovou beletrii .	17	Feminine+Neuter
Obhájce Jan Linda poté podal návrh na zastavení Liznerova stíhání , neboť je přesvědčen , že policie jeho klientovi žádný trestný čin neprokázala .	7	Neuter
Valná hromada rozhodla rozšířit předmět podnikání akciové společnosti o vývoz zbraní .	2	Feminine+Neuter
Nevím , zda by se dnes na Slovensku našel politik schopný podobného činu .	12	Masculine
Sloužila na bitevní lodi Constitution a prošla několika bitvami .	8	Feminine
Na " mobilizaci " tlumočníků a překladatelů podle uvedené vyhlášky je proto třeba pohlížet jako na opatření výjimečné .	2	Feminine
Oznámili to včera představitelé vlády .	1	Neuter
Způsobí - li mimořádné znečištění společných prostorů nebo chodníku uživatel bytu nebo jiná zjištěná osoba , jsou povinni znečištění neprodleně odstranit , jinak bude odstraněno na jejich náklad .	10	Masculine
Aby by to náš čtenář neměl příliš růžové , pan Halbich z firmy GAVLAS k tomu doplnil šedou skutečnost : V současné době je nabídka skladů dostatečná .	5	Masculine
Podle většiny bankovních expertů jsou úvěry předlistopadových vlád složitou bankovní operací .	8	Feminine
Manželé Šimáčkovi svou profesi berou jako koníčka i řeholi , kterou si dobrovolně zvolili .	2	Feminine
Statistika je vědní disciplína , zabývající se sledováním a zpracováním matematických údajů z různých oblastí života .	0	Feminine
Na začátku uplynulého týdne odmítl ruský vicepremiér Alexandr Šochin , který je pověřen kontakty s mezinárodními finančními organizacemi , že by Ruská federace mohla požadovat odpuštění části dluhu u západních věřitelů .	26	Feminine
* . . . ze kterého však vybočují násobné hodnoty na Bruntálsku , Lounsku , Opavsku , Novojičínsku , Znojemsku , či mém rodném Valašsku - podívejte se třeba na Rožnovsko .	5	Masculine+Neuter
Omarov studoval problém dvou těles na pozadí homogenně rozložené rozpínající se hmoty odpovídající Einsteinovu Desitterovu vesmíru .	12	Feminine
Při pěkném počasí je nebe nad letištěm plné křídel .	8	Neuter
Mrak volných elektronů v kovu se též nazývá elektronovým plynem , i když se ukazuje , že svými vlastnostmi se jeví jako plyn degenerovaný .	18	Feminine
Závěrečná třetina se zdála vyrovnaná , jenže dobří " chemici " měli výborného Orcta v brance a lepší koncovku .	4	Feminine
Mají být ocelová , dokonale nabroušená a v horní části rukojeti vždy stažená ocelovým kroužkem .	13	Masculine
Pro maltu na zdění postačí písek kopaný , zatímco pro maltu na omítky musí být písek co nejčistší a měl by to být vždy písek říční .	1	Feminine
Na základě štědrovečerního rozhovoru prezidenta ČSFR Václava Havla s jeho ruským partnerem by měl prezident Ruské federace Boris Jelcin přijmout československou vládní delegaci vedenou s největší pravděpodobností místopředsedou vlády ČSFR Pavlem Hoffmannem .	16	Feminine
Na mistrovství světa v Itálii za mnou přišel nějaký člověk a představil se jako čelný funkcionář svazu .	4	Feminine
Přehled rovinných drah je v * .	2	Feminine
Tato vrstva se potom obalí kamnářskou hlínou a tato vrstva je silná # * .	5	Feminine
Předchozí nejlepší světový čas 18 : 15.25 držel jeho krajan Kornějev z roku 1992 .	3	Masculine
V silvestrovské fonotéce je připravena premiéra muzikálu na motivy Poláčkova románu Muži v ofsajdu , Abeceda humoru komentovaná Ivou Janžurovou a další pořady .	17	Feminine
Obnovení centrální regulace cen by bylo krokem zpět a přispělo by jen k dalšímu snížení efektivnosti a zrychlení hospodářského úpadku .	5	Neuter
V závodě Podhůří máme podle výrobního plánu na rok # i zvýšený úkol tisku polyesterových šatovek .	15	Feminine
Významnou roli zde opět sehrál Úřad pro exportní politiku , který byl před šesti lety iniciátorem konání kontraktačních veletrhů konfekčního zboží a bižuterie v Bangkoku .	22	Feminine
Aby bych se vyhnula riziku , že se dostanu do převisu v poptávce po akciích jedné firmy , tak doporučuji body dělit do dvou , tří firem .	26	Feminine
Podstatně zvyšuje nároky na plánování , řízení a na metody hospodářské práce .	4	Neuter
(5) Účetní jednotka , která majetek uvedený v odstavci 1 úplatně nebo bezúplatně užívá a provede na tomto majetku technické zhodnocení na svůj účet , účtuje o tomto technickém zhodnocení a odpisuje jej v souladu s účetními metodami .	28	Neuter
Silné tendence k ekologizaci ve smyslu důrazu na vazby mezi organismem a prostředím se projevují v oblasti sociologie formálních organizací .	19	Feminine
Podobně jako v teoretických testech i ve filmu se nejčastěji objevovala problematika pokutových kopů , surové hry a postavení mimo hru .	16	Feminine
Například v loňském roce jsme místo dvanácti zaplatili třináct splátek na sociální pojištění , ale přeplatek té jedné splátky nám nevrátili .	20	Masculine
Předseda Halík dodal , že nepochybuje o platnosti smlouvy mezi NHL a naší federací , kterou druhá strana zpochybňuje .	15	Feminine
Srby obklíčená muslimská enkláva Goražde je chráněna dvacetikilometrovou zónou bez těžkých zbraní , zajištěnou letouny NATO .	13	Feminine
I nadále byl největším nebezpečím pro hosty Nedvěd , jehož dalekonosné střely létaly na Šimurkovu branku ze všech stran .	2	Masculine
Z výsledků , které získali autoři článku mj . vyplývá , že mnohé obyčejné potraviny by podle kritérií uplatňovaných na syntetické látky vůbec neprošly .	13	Feminine
Oba představitelé očekávají , že postup vlády České republiky , kterým se má naplnit zákon o sídle ČNR , bude " odpovědnější a vstřícnější " než postup poslanců ČNR .	23	Masculine
" Spolupracovali jsme s širokým okruhem konzultantů a naším cílem bylo vytvořit jakýsi panel českého divadla , " uvádí umělecký šéf zlínského Městského divadla Josef Morávek .	15	Neuter
Protože nejdůležitějšími geometrickými objekty , jichž se týkají tvrzení , která bychom chtěli popřít , jsou přímky , musíme si nejprve ujasnit , co jsou přímky v reálném prostoru .	3	Masculine
Oba zbité vojáky převezli druhý den na čtrnáctidenní pozorování do karlovarské vojenské nemocnice .	11	Feminine
Rusko si je tohoto faktu velmi dobře vědomo .	4	Masculine
Pokud se projeví globální charakter změn , bude nutno revidovat stratigrafické členění kvartéru , protože zatím bylo empiricky přijímáno pravidlo , podle kterého jednomu zalednění odpovídá jedna doba ledová .	5	Feminine
Spolu se specializovanými chlupy se lyrové orgány účastní také stavby složitého tarzálního orgánu na posledních dvou článcích všech kráčivých končetin .	10	Masculine
Na dopravně silně zatížených tratích se vyznačuje systém nízkými provozními náklady a menší spotřebou energie vztaženou na dopravní práci a na dopravně méně zatížených tratích jsou investiční náklady u jednofázového proudového systému na pevná trakční zařízení nižší .	30	Masculine
Traduje se příběh jistého vysoce postaveného úředníka ministerstva privatizace , který jednoho dne přišel domů se spikleneckým úsměvem ve tváři .	12	Masculine
Jen na ni mluvila .	3	Feminine
Vyjádření prezidenta Havla z dřívějších let , že " vyhnání " Němců z Československa bylo bezprávím , označil Irmer za výzvu německé straně , aby se skončilo s účtováním .	26	Neuter
leden 1974 : začalo pracovat Oblastní shromáždění Severního Irska , zvolené v červnu 1973 ;	10	Neuter
b / 20 . prosince se na škole konala předvánoční nadílka a zkušení lupiči v přestrojení za Ježíšky odnesli samopaly v nůších	12	Masculine
Z hrnkových kamélie , hedery , fíkusy , filodendrony , sansevierie a jiné .	4	Feminine
Svoboda nepřináší peníze	0	Feminine
Tento člověk měl zvířecí jméno , což v průběhu několika generací vedlo k posunu - k uctívání zvířete samého .	18	Masculine+Neuter
Pátá Slavia Praha měla impozantní vstup do soutěže , prvních pět kol vedla a podařil se jí husarský kousek v podobě vítězství na ledě Motoru .	24	Masculine
V některém z příštích týdnů zde najdete několik otázek do ankety - soutěže , jejíž výherci získají kvalitní software jedné velmi , ale opravdu velice proslavené firmy .	19	Feminine
Krávou tedy člověk být nesmí , drakem však ano . . .	2	Masculine
Vyšetřovatel nevyhověl návrhu Liznerova advokáta na propuštění a tvrdí , že policie důkazů o Liznerově provinění shromáždila dostatek .	11	Feminine
Rozhodčí : Jirků .	0	Masculine
Jsou zde přechodníky , infinitivy , na ty výrazy jako tázala se , jistý mládenec , jistá selská rodina * .	13	Masculine
(1) Položka "C.II._Dlouhodobé_pohledávky" obsahuje pohledávky , které v okamžiku , ke kterému je účetní závěrka sestavena , mají dobu splatnosti delší než jeden rok , a odloženou daňovou pohledávku .	26	Feminine
Omezování centrální cenové regulace bude v průběhu roku zřejmě pokračovat , a proto je reálné předpokládat další růst výsledného cenového indexu v rozsahu cca 1 - 1.5 bodu .	20	Masculine
Cíl analýzy jazykového vývoje se předpokládá ve stanovení zákonitých vztahů mezi funkčními a jazykovými reakcemi dítěte .	7	Neuter
Druhý poločas začal opatrně z obou stran , Jablonečtí se dočkali až v 60 . minutě , kdy domácí Siago přenechal míč Navrátilovi a ten se nemohl mýlit - 2 : 1 .	1	Masculine
Rozhodnutí slovenské vlády neuznávat české certifikáty potvrdil při včerejším budapešťském jednání s ministrem Dlouhým ministr hospodářství SR Péter Magvaši .	10	Neuter
Ten vznikne rekonstrukcí dosavadní Mahenovy vily v Masarykově čtvrti .	8	Feminine
" Nesprávný volební řád a úmyslně špatně pochopená zásada poměrného zastoupení daly politickým stranám moc , která jim nepatří a která je zneužívána k stranickému i osobnímu obohacování . "	16	Feminine
Podle slov ředitele Pomezného by se měla podpora vývozu především na vládní úrovni v budoucnu zpřehlednit .	8	Masculine
Michal Soukup uvedl , že se za něj při útocích na jeho osobu postavila jak ODS v Karlových Varech , tak i pražské vedení strany s předsedou Klausem a nyní také ministr Skalický .	24	Feminine
Odmítá metodu indukce , tj . generalizaci jednotlivých empirických pozorování , jako základní metodu konstrukce vědeckých teorií .	7	Neuter
Vztahy s armádou jsme už srovnali , vše je v nejlepším pořádku , namítá šéf Aera .	5	Masculine
Původní obava , že importovaný králík dokáže klokana vytlačit z jeho vlastních biotopů a odsoudit ho k záhubě , se ukázala jako přehnaná .	20	Feminine+Neuter
Úspěšná realizace * linie boje za národní a sociální osvobození mohla být dovedena k vítěznému konci jedině ve spojenectví se Sovětským svazem .	0	Feminine
Šimpanz , jemuž byla tato protilátka podána a do nějž o 24 hodin později vpravili kmen IIIB viru HIV , zůstal ochráněn před infekcí tímto virem .	25	Masculine
Ochotněji také vyhoví individuálním objednávkám a zařadí do programu výrobek , se kterým původně nepočítali .	8	Masculine
Dále bychom měli občas vzpomenout těch příslušníků národa , kteří bojovali , padli nebo byli zmrzačeni od počátku indočínského konfliktu , ať už to byli uprchlíci , dobrovolníci , cizinecké legie a později americké armády .	10	Masculine
Vysokou účastí ( více než 70 procent ) ukázali světu svou zodpovědnost a to , že neberou věc Evropy na lehkou váhu .	18	Feminine
Zrovna jednu z nich přehrával třem nebo čtyřem dalším klukům a dvojici holek , z nichž jsem nikoho neznal .	9	Masculine
Britský ministr pro informační technologie Ian Taylor prohlásil : " Nemůžete mít plně dostupnou informační superdálnici , aniž by telekomunikační náklady klesaly . "	15	Feminine
Hrají : Keanu Reeves , Dennis Hopper , Sandra Bullocková a další .	8	Feminine
Ve věčném traumatu - jsme - li u nás doma skutečně doma , zapomněli jsme hravě , že jsme pořád doma ve světě ( přesněji na této planetě ) , natož pak v Evropě .	13	Masculine
Rukopis pište na psacím stroji , nikoli však perličkou , kterou naše tiskárny nepřijímají , podle tiskařské normy ob řádek , # řádků a # úhozů na stranu formátu * .	17	Feminine
Zatímco nominální hodnota akcií ČEZ pocházejících z prvního kola kupónové privatizace je 1100 Kč , nominální hodnota " přídavné " emise je rovných tisíc korun .	20	Feminine
Dánský brankář fotbalistů Manchesteru United Peter Schmeichel prohlásil , že je odhodlán bojkotovat evropský šampionát v Anglii příští rok , pokud mu organizátoři nezajistí bezpečnost .	13	Masculine
Sám ji utváří .	0	Masculine
Stejně by to ale mohlo vypadat někde v jižní Americe nebo v Portugalsku . . .	8	Feminine
Klienty Sodexha jsou průmyslové závody , státní instituce , banky , školy , nemocnice a lázeňská zařízení .	4	Masculine
V místě přibitých křídel jsem tohoto dravce pěkně vyváženě uvázal na slabší provázek , jeho druhý konec upevnil asi # * od dravce na dlouhé bidlo , které jsem vystrčil šikmo nad korunu , aby mohl nerušeně kroužit .	15	Masculine
Ze # dětí , které pravidelně snídají nápoj a chléb , housku nebo pečivo suché či mazané , jen polovina pije mléko nebo kakao , popřípadě nápoj s přídavkem mléka , bílou kávu , čaj s mlékem .	21	Neuter
" Vidíte , " řekl mistr svým žákům , " zase přišel jeden z těch , kteří tu jen chtějí zapomenout na svá zklamání . "	14	Masculine
Soukromé ordinace si chce většina pronajmout a později koupit , rovněž většina hodlá finanční problémy řešit půjčkou nebo bankovním úvěrem , 9 % se domnívá , že tyto náklady zvládne z vlastních zdrojů .	11	Feminine
Rád se tam uchyloval , byl tam častěji než u trůnu v Mnichově , přijímal tam své vyvolené hosty a osobní důvěrné přátele a oblažoval se Wagnerovou hudbou .	14	Masculine
Intenzita hnědnutí nervů bývá vyšší po propaření zemin , které jsou silně zásobeny živinami , při vysokých dávkách dusíku především v amoniakální formě a při vysoké koncentraci solí .	6	Neuter
Herecké práci se sólisty se soustavněji věnuje Josef Průdek ( Bohéma ) , smysl pro groteskní nadsázku nechyběl Janě Kališové ( Kritická noc ) a efektní podívanou sehrál s Romeem a Julií Jozef Bednárik .	18	Feminine
Letošní ročník se zabýval převážně ukazateli , které podtrhlo únorové plénum k další realizaci závěrů # sjezdu KSČ v ekonomické oblasti , úsporou investičních nákladů a materiálů , devizovým přínosem a vyšší kvalitou výrobků .	14	Masculine
Těmito slovy uvedl kurátor Dan Pattir putovní výstavu IZRAEL V KARIKATUŘE , která nyní ( do 5 . března ) hostuje v pražském Národním muzeu .	23	Neuter
Obranná doktrína ČSFR se v souvislosti se změnou situace na východ od našich hranic nemění .	2	Feminine
John Sculley - John A . Byrne : Odysea - Od Pepsi k Apple ( nakladatelství Management Press , Praha 1994 , 402 str . + 16 str . obrazových příloh ) .	1	Masculine
Obchod se uskutečňuje v ČR proto , že v Německu , stejně jako v ostatních západních zemích , hrozí pirátským prodejcům vysoké tresty .	15	Feminine
V dubnu 1993 byla založena akciová společnost Jawa , kterou tvoří převážná část majetku původní Jawy .	1	Masculine
Pan ředitel dnes odpoledne již nebude , právě odjel na ryby .	0	Masculine
Jaroslav Vlček ( Strana zelených ) si není jist , zda je verze třikrát a dost správná , ovšem za jednoznačně správné považuje zpřísnění podmínek jak vazby , tak trestu .	0	Masculine
Podrobné pracovní návody najdete v dalších odstavcích .	5	Masculine
Ani zvýšený zájem o syntetické materiály ani ztrátu zájmu nelze racionálně vysvětlit a je nutné ho přičíst pouze módním změnám .	8	Masculine
Informace o začlenění Interpolu a Národní drogové informační služby ( NDIS ) do struktury české kriminálky jsme v Lidových novinách již přinesli ( 21 . dubna ) .	6	Feminine
Znázorňuje Fermiho hladinu u polovodiče typu * , kdežto na * je vyznačena Fermiho hladina u polovodiče typu * .	4	Masculine
Samotná Česká lékařská komora homeopatii uznala za řádnou metodu léčby již dříve , podobně jako to učinilo Ministerstvo zdravotnictví ČR .	8	Feminine
Na historicky třetí oficiální česko - slovenský duel se dokonce očekává plný dům .	6	Masculine
Malťané to naznačili i při včerejším tréninku , kdy téměř všechen čas věnovali odkopávání míčů od branky .	16	Feminine
Možná , že i některý vydavatel novin si s myšlenkou umělé regulace konkurence pohrává , s lítostí ji však musí zaplašit , neboť ve svobodné společnosti neexistuje způsob , jak takový sen realizovat .	27	Masculine
V dalších 20 zemích OECD se žije levněji .	3	Feminine
O rozdílném stranovém postižení mozku při schizofrenii se uvažuje od r . 1969 , ale výzkum narážel na výrazné metodické obtíže .	3	Neuter
Z dirigentů proslul především Oskar Nedbal .	5	Masculine
Vedení společnosti se je však pokusilo okamžitě prodat po 5000 korunách za kus , čímž by neoprávněně získalo 30 miliónů korun .	19	Masculine
Po skončení včerejšího jednání nám předseda Ústavního soudu ČSFR Ernest Valko sdělil , že nález k lustračnímu zákonu soud v každém případě vydá do konce tohoto roku .	21	Masculine
Až na nátlak veřejného mínění a tisku se policie rozhoupala k poněkud energičtějším , i když zcela nedostatečným krokům .	12	Masculine
O dva roky později ji její zvyk stojí měsíčně stovky dolarů , ztrácí poslední zbytky rozložené osobnosti a sebekontroly . . .	15	Feminine
Dietní léčení v období záchvatu žlučové koliky , krátce po něm a při prudkém zánětu žlučníku vyžaduje stálý lékařský dozor , jednotlivé pokrmy je třeba vybírat opatrně a předepisovat je s ohledem na celkový stav nemocného .	10	Masculine+Neuter
( Vyšší hmotnosti výrobků na závadu nejsou . )	1	Feminine
Do Ostravy přijede i O ' Brien	6	Masculine
Teď běž za tím volařem a řekni mu , že mu vzkazuji , aby ti hříbě vrátil . "	10	Masculine
Sklizeň základních obilovin na území ČR se podle odhadů k 15 . 8 . letošního roku předpokládá v celkovém objemu 6796 mil . tun .	15	Masculine
Jsem sice realista , ale do každého zápasu jdeme s vůlí po vítězství . "	2	Masculine
Na otevřených skládkách se skladují hmoty , které nepodléhají vlivům povětrnosti , a pod přístřešky jsou materály , které musí být chráněny před deštěm .	5	Feminine
Rovněž kresby u bělokosů , sedlatých , lysých a plamínků byly nepřesné a měly spoustu vad , nebyly tak přesně ohraničené .	3	Masculine
Romario tak protestoval proti vystřídání v přátelském zápase s Realem Madrid , ve kterém zaznamenal v prvním poločase dvě branky , a přesto byl trenérem Westerhofem vyměněn .	10	Masculine
(1) Změny reálných hodnot u cenných papírů určených účetní jednotkou k obchodování s cílem dosahovat zisk z cenových rozdílů v krátkodobém horizontu se účtují jako finanční náklad nebo finanční výnos .	15	Masculine
Tím není vůbec řečeno , že všichni sociologové projevují schopnost vidět tuto skutečnost a odvahu přiznat ji .	7	Masculine
Starožitnictví Solidet na Vinohradech je mladé a jeho majitelé bojují s náklady tím , že se snaží o co nejrychlejší pohyb předmětů .	20	Masculine
USA znepokojují KLDR a její jaderný program , nikoli tanky v Bosně	6	Masculine
Po více než 40 miliónů let se zde vyvíjela příroda vlastní cestou , neovlivňována změnami , které nastaly na ostatních kontinentech .	10	Feminine
Byl pak sám , ale ne tak docela : podnikal závratná dobrodružství , která tisíckrát převyšovala všechny zážitky ze školy .	2	Masculine
Silnice začala tiše šumět .	0	Feminine
Očekávání však nesplnili tříletí koně , kteří svým starším soupeřům s výjimkou svěřenců ing . Chaloupky vůbec nestačili .	12	Masculine
LESZEK KOLAKOWSKI ve sborníku Pojem krize v dnešním myšlení , Filozofický ústav ČSAV , Praha 1992 , str . 59	14	Feminine
Přitom je známo , že po určité době skladování dochází k významnému poklesu aktivity i produkce tepla , což jsou jevy přinášející pro podzemní ukládání problémy a zvýšení nákladů .	12	Masculine
Jednoznačně včera ministři zamítli návrh zásad zákona o ochraně dětí a mládeže a o jejich podpoře , který předložili poslanci Levého bloku .	3	Masculine
FAP si kladla cíle obdobné straně NSDAP , uctívala bývalé nacistické symboly a štvala proti cizincům .	10	Masculine
Miloš Zeman vyzval v pozdravném projevu na sněmu Svobodných demokratů členy této strany , aby vstupovali do ČSSD .	15	Masculine
Stálý dopisovatel na Blízkém východě Jehuda Lahav , Tel Aviv	3	Masculine
Na pozadí mistrně vykresleného " genia loci " splétá režisér Wayne Wang ( původem z Hongkongu , u nás známe jeho Klub šťastných žen ) bizarní osudy pětice antihrdinů , které traktuje s vtipným nadhledem a laskavou ironií .	21	Masculine
Nepochybuji , že Komerční banka každého klienta , který nedodrží vůči ní smlouvu , požene k soudu , a tedy k odpovědnosti .	4	Feminine
Kultura v regionech Příbram , 40000 obyvatel , město s dohasínající hornickou slávou a Svatou Horou . . . .	15	Feminine
Praha -	0	Feminine
Poté předala vedoucímu delegace alba s fotografiemi a magnetofonové pásky zachycující průběh návštěvy v ČSSR .	1	Feminine+Neuter
Chceme rovněž zavést distanční studium , které by umožnilo získat plnohodnotné vysokoškolské studium lidem , kteří již pracují .	13	Masculine
Dramatu s gólovými šancemi se diváci dočkali až po přestávce .	0	Neuter
Úrokové sazby českých bank tu však působí jako protiváha výhodného kurzu a tím komparativní výhody vlastně anuluje .	0	Feminine
Podle zdejšího ministerstva obrany však arménské ozbrojené síly včera porušily hranici s Ázerbájdžánem a za podpory vrtulníků zaútočily na lačinský koridor spojující arménské území s karabašskou enklávou v Ázerbájdžánu .	12	Masculine
Julia Bollesová a dnes velmi ceněný Peter Wilson si pro volně tvarované tělo své školky vybrali pozdní Le Corbusierův styl z údobí kaple v Ronchamp .	22	Feminine
Žluči už bylo vylito tolik - a přibývá jí spíš řadou geometrickou - že nezbývá než hozenou rukavici zvednout a vést polemiku , již jsme si nepřáli vést .	0	Feminine
Vaše otázka nepostrádá minulé vidění , kdy vztahy se Slovenskem byly něčím vysoce specifickým a my jsme byli povinni dohodnout se ve jménu udržení stability na mnoha věcech včetně klidného rozdělení federace .	9	Neuter
V poslední době se však výkonnostní mezera mezi vašimi týmy zvětšila .	1	Feminine
25 . října 1969 : Vyšlo dvojalbum Ummagumma .	6	Neuter
Jednou z prvních otázek psychologické teorie rozhodování pak je , jak lidé usuzují , když jde o utilitu , jak postupují při zvažování užitné hodnoty , jak je možno měřit , to jest číselně vyjadřovat užitnou hodnotu .	17	Feminine
To ovšem neznamená , že sofistikovanější koupené zbraně ( jako samopaly Kalašnikov , Armalite , revolvery , náboje , minomety , semtex , pancéřové pěsti schopné zasáhnout i vrtulník ) IRA zahodí či předá britské policii .	24	Feminine
Je také plánováno značné omezení lovu tresek obecných , mořských jazyků , platýsů a tresek tmavých v Keltském a Irském moři .	6	Feminine
Autor je držitelem mnoha prestižních literárních ocenění , z nichž nejvíce vyniká Mírová cena německých knihkupců , udělená mu na frankfurtském knižním veletrhu v roce 1992 .	14	Masculine
Po zoufalých faulech hostů si vypracovali i několik trestných kopů a ve 33 . minutě právě z něho zvýšili skóre - maltská zeď jen zděšeně koukala , jak míč z Kubíkovy kopačky letí do brány .	8	Masculine
Na jiném místě uvádí akademik Němec , že v předjarní době , kdy kvete eranthis , talovín , má zlatitou žlutou barvu , vystavil na odiv včelám v těsném sousedství pravé rostliny papírové imitace téže barvy a tvaru .	34	Feminine
Dvě výhry z US Open mu scházejí , aby aby dostihl druhého Vica Seixase , který na americkém mistrovství dosáhl v rozmezí let 1940 - 69 pětasedmdesáti vítězství ( vede Connors s 98 ) .	17	Neuter
Ochlazení " střední " atmosféry ?	4	Feminine
Různé výroky slovenských vládních představitelů , zejména Vladimíra Mečiara , skutečně dovolují různé úvahy , kam vlastně slovenská politika chce směřovat , " řekla Brigita Schmögnerová v rozhovoru pro ČTK .	23	Feminine+Neuter
Vinou vysokého zatížení touto pohledávkou se podnik dostal do platební neschopnosti a jeho hospodaření bylo poznamenáno vysokými sankcemi za neplnění finančních závazků vůči smluvním partnerům a státní pokladně .	2	Neuter
Hovoří sice o záplavě planetologické literatury , ale pohříchu tahle záplava vyslala jen malé vlnky do našich knihoven .	10	Feminine
Majitelé postrádají víno , konzervy , magnetofon a další předměty v hodnotě kolem čtyř tisíc korun .	9	Masculine
Janney měl už jednou v St . Louis na kahánku , když byl nabídnut Vancouveru za Petra Nedvěda , jenomže v poslední chvíli Blues cukli a nabídli raději Jeffa Browna , Breta Hedicana a Nathana LaFayetta .	12	Masculine
Půjde především o to , aby ve složitém a dosud hlubším poznáním vnitřně nediferencovaném procesu výchovy slovesným uměním byly identifikovány základní aktivity jeho činitelů i jejich hlavní vzájemné závislosti , jež určují jeho vývoj .	27	Feminine
Alejandra González Anaya , jedna z kreativních vedoucích karnevalu , CNN vysvětlila , proč se Mexiko rozhodlo , že ten správný čas na karneval je právě teď .	0	Feminine
Počítač bzučel , svítil a vyzýval , ovšem výzva od synka byla mocnější , tohle mi musí vysvětlit .	12	Feminine
NEDĚLNÍ LIDOVÉ NOVINY	2	Feminine
Při všech těchto zásadních reformních krocích by se nemělo nic ubrat ani důchodcům , ani zaměstnancům .	4	Masculine
I ta nečetná omezení , která obsahuje , zákon vzápětí popírá .	3	Neuter
Měl jsem tam na čtení nějaké knížky , ale radši jsem si jen tak hověl s přivřenýma očima , poslouchal cvrlikání ptáků v parku za oknem a maminku , jak dole v kuchyni rachotí s nádobím .	14	Masculine
Manažerský svazový fond se zabývá personálním poradenstvím jako součástí profesní ochrany manažerů .	1	Masculine
" Ten jsme zatím nespočítali , ale jen nymburské středisko má hodnotu přes 250 miliónů , takže s dalšími středisky to bude kolem půl miliardy .	9	Neuter
Její králičí kolonie začínají vznikat v sedmdesátých letech a tisíce králíků se tam seskupují do rozličných geometrických řádů .	6	Neuter
Přivezli sem malý balíček obsahující prsť z míst , kde ve dvacátých letech tohoto století na Rosicku - Oslavansku vzali pracující do rukou zbraně na obranu socialistických ideálů , v něž věřili při vzniku samostatného československého státu .	5	Feminine
Pořadatelé zajistili kyvadlovou autobusovou dopravu z havlíčkobrodského nádraží .	2	Feminine
Jediným řešením je výstavba ČOV , jejíž vybudování v této pětiletce nepřipadá v úvahu z důvodu neuvolnění limitů na výstavbu .	1	Neuter
Bylo o ní rozhodnuto dávno a jinde : v prosinci 1943 při podpisu smlouvy se Sovětským svazem a na počátku roku 1945 při jednání londýnského a moskevského exilu taktéž v Moskvě .	16	Masculine
* Dlouhodobý pohled na strukturu vlastnictví v některých zemích západní Evropy naznačuje střídání etap znárodňování a privatizování , často jedné a téže firmy .	19	Feminine
Úřady namítají , že většinou chudé arabské obce platí menší daně než srovnatelné židovské osady , které dostávají asi o dvě třetiny více .	6	Feminine
Jiří Kyněra , trenér olympijské finalistky Olgy Šplíchalové , potvrdil , že jeho svěřenkyně zatím žádné peníze svazu neodevzdala .	6	Feminine
Náš příspěvek si proto klade za cíl obohatit nejširší odbornou veřejnost o vybrané informace z vydávaného atlasu a o další poznatky o územní struktuře úmrtnosti v Československu .	16	Masculine
Když dosáhl titulu , našel si místo v učitelském ústavu v Čáslavi , kde vychovával budoucí učitele základní školy .	18	Feminine
Předně tu žádný stan předtím ještě nestál , všechno vybavení včetně stanových podsad , polní kuchyně s jídelnou a hrdě se vypínajících strážních věží si účastníci vybudovali sami a po skončení dvou třítýdenních turnusů tu po nich nezbude žádná památka .	11	Feminine
Hodnota zboží jako ekonomická kategorie postihuje určitý společenský výrobní vztah , a sice že v podmínkách zbožní výroby se jednotlivá zboží směňují v poměru práce na ně vynaložené .	24	Feminine
V dnešní dynamické době se mezitím mohlo stát mnoho událostí , které náš pohled na celou problematiku posunuly jinam , než kde byl v době kladení , nebo dokonce přípravy otázek .	24	Feminine
Široké pruhy polí ozářilo vycházející slunce a tam , kde v polích nebo na loukách prorazila svěží zeleň ozimů a trávy , všechno již připomínalo předjaří .	0	Masculine
Pokud někteří uživatelé bytů pracují v nočních směnách , je třeba na jejich upozornění zamezit hluk v okolí jejich bytů i ve dne .	17	Neuter
Kolor vysílal reklamu EB .	3	Masculine
Jen zcela výjimečně při výrobě nějaké náhradní součásti měříme přesně na setinu milimetru mikrometrem .	12	Masculine
Nemohu se však zbavit dojmu , že takové principy musí existovat a že , až budou objeveny , překvapí nás svou prostotou .	20	Feminine
Na Příbramsku jsou kromě obvyklých skladovacích prostor připraveny sušárny brambor v Chlumu u Sedlčan , s denní kapacitou při trojsměnném provozu # metrických centů .	22	Masculine
Republikánští ekonomové brzdí hlasy , které by chtěly interpretovat tato data jako důkaz , že jejich strana ekonomickou politiku nezvládá .	10	Neuter
Když vyšli všichni čtyři lékaři z interny na dvůr , vypadali vyčerpaně .	4	Masculine
Adama Smithe mám docela rád , ale " spěchající trhovci " přepočítávající vše na peníze jsou mi z duše protivní .	0	Masculine
Za vozidlem veřejného prostředku hromadné přepravy osob , které zastavilo v obci v zastávce bez nástupního ostrůvku nebo bez nástupiště na zvýšeném tramvajovém pásu , je řidič jiného vozidla povinen zastavit vozidlo .	27	Neuter
Dosavadní zájem je poměrně značný , ale podle názoru jeho pracovníků by mohlo být i rušněji .	10	Masculine
Zastánci prvého z nich říkají , že římskokatolická církev ( o jiných zde není řeč ) vlastně žádný majetek nepotřebuje , neboť její poslání se neslučuje se správou rozsáhlejšího vlastnictví .	17	Masculine
Letadlo L - 610 M bude armáda testovat ve Výzkumném ústavu letectva v Praze - Kbelích .	4	Neuter
Její koncepce vychází z představy o vnitřní provázanosti eschatologie a tázání se po smyslu dějin .	7	Feminine
Investice do vybavení vzrostly o 10 % .	3	Feminine+Masculine
Objem mzdových prostředků bez továren po * osobních nákladů umožní při dosažení plánovaného objemu hodnotových ukazatelů měsíční výdělek ve výši # Kčs , což představuje nárůst průměrného výdělku proti dosažené skutečnosti roku # na # .	26	Masculine
Velikou předností přípravků na bázi stromu " neem " je snadná dosažitelnost suroviny , což pro země třetího světa , kde chybí prostředky na nákup drahých novějších syntetických pesticidů , může být rozhodující .	28	Masculine
Bral jsem do ruky fotoportréty na tvrdých kartonech , jaké se pořizovaly v ateliérech předminulého století .	6	Masculine
Není to tak dávno , co Miloš Zeman uvítal vstup fotbalového mecenáše - a jak se zanedlouho ukázalo , i gigantického dlužníka - Vratislava Čekana do ČSSD .	11	Masculine
Vysoké pokuty producentům kávy za dohodu o cenách	2	Masculine
K překvapení došlo v Litvínově , kde domácí podlehli VSŽ Košice , které měly v poli jen deset hráčů .	15	Neuter
Nahoře : Hnízdo vajec dinosaura Protoceratops , které nalezla v Mongolsku expedice Amerického přírodovědeckého muzea , z knihy The Dinosaur Book , Edwin H . Colbert , McGraw - Hill Book Company , Inc , New York 1951	11	Feminine
Předpokládá nový vztah této široké vrstvy k umění , změny v životním stylu a morálce lidí , změny v myšlení , ve vzájemných lidských vztazích .	15	Masculine
V roce 1991 bylo vyvezeno 273 vozů ( 76 procent výroby ) , v roce 1990 činil export 329 aut ( 55 procent vyrobeného množství ) , v roce 1989 bylo vyvezeno 38 aut ( 8.1 procenta produkce ) .	17	Masculine
Je nejen strážcem , ale také živoucí kronikou renesančního slavoňovského kostelíka z roku 1533 .	6	Feminine
Pořádá Olbron , a . s . , 301 17 Plzeň , Radčická 2 , tel . / FAX : ( 019 ) 225565 .	15	Masculine
Tak u kovů při teplotě # * se amplitudy tohoto kmitání mohou pohybovat mezi # až # meziatomové vzdálenosti .	9	Masculine+Neuter
Bratislavu navštívil maďarský premiér Gyula Horn .	4	Masculine
V Košicích vzniklo Sdružení nespravedlivě propuštěných policistů .	6	Masculine
Ty měly postupně vyrůst v silný a aktivní nástroj protifašistického odboje a stát se spolu s partyzánskými jednotkami základem nové Československé lidové armády .	8	Masculine
Málo se zatím ví o připravované dohodě polského a ruského zbrojního průmyslu , která má být také podepsána .	0	Neuter
Rizikové situace rozhodování a jejich konflikty .	2	Neuter
Nechceme zviditelňovat Svobodné demokraty , jak primátor tvrdí , ale smlouvu , kterou pan primátor podepsal a která se týká všech pražských občanů . "	15	Masculine
Žádný striktně vyhraněný názor na biologickém úseku nemívá plnou pravdu , a tak také ani tento názor neodpovídá skutečnosti .	5	Masculine
Slavnostnímu otevření Linky bezpečí byli rovněž přítomni místopředseda PS ČR Jan Kasal a ministři J . Vodička ( ministerstvo práce a sociálních věcí udělilo nadaci významný grant ) , L . Rubáš , I . Němec a Antonín Baudyš .	19	Feminine
Markovič vedl se zpívajícím Nerezem nejzajímavější " rozhovory " , k jakým ten večer došlo .	4	Masculine
Určitou nevýhodou je vypínání elektřiny v nejméně vhodné hodiny , hlavně večer v době koupání dětí .	15	Feminine
K nejdůležitějším zakázkám DSP v minulém roce patří stavba dálnice D 5 v úseku mezi Svojkovicemi a Klabavou , obchvat Tábora , obchvat Českých Budějovic u Lišova , odstavné nádraží Praha Vršovice a tramvajové spojení Komořany Modřany .	26	Masculine
Cyklistický svaz Polska a Československa za spolupráce Trybuna Ludu a Rudého Práva uspořádal mezinárodní etapový závod a jeho rozsah překonal všechno , co bylo dosud v cyklistice slovanských států uskutečněno .	20	Neuter
Informace o konferenci , kontrola připravenosti , urychlit předání podkladů pro vydání průvodce na exkurzi , informace o návrhu problematik pro zahraniční stáže v roce # , problematiky z úkolu * , problematiky z úkolu * , problematika laboratorní technika .	8	Neuter
Samotný osmistěn nebo samotná krychle jsou příklady jednoduchých tvarů .	1	Masculine
Chtěl - li tím říci , že Jicchak Rabin coby premiér nijak neuspíší mírový proces na Blízkém východě , pasoval se místo toho na krále omylů .	14	Masculine
V současném období není plně uspokojena poptávka po několika druzích stavebního materiálu jako cementu , plných cihlách , některých druhů obkládaček , kameniny , profilového železa .	9	Masculine
Podržel si však slovanskou liturgii .	4	Feminine
Rada ONV bude věnovat učňovské otázce zvýšenou pozornost .	5	Feminine
" Berger s Řepkou jsou hráči áčka , o tom není pochyb , ale pokud jde o Galáska a další hráče , ti patří do jedenadvacítky .	20	Masculine
V zimě se život přenáší do dvou začouzených sálů výčepu , kde to páchne pivem a buřty s cibulí .	18	Feminine
Někteří si vystoupení dudáckých souborů zaznamenávali na videokamery , případně nahrávali na magnetofony .	12	Masculine
Nejznámější a nejpopulárnější z maďarských jídel je guláš , přestože podle mínění maďarských odborníků zná maďarská kuchyně chutnější pokrmy .	17	Masculine
Připomeňme , že J . Zeldovič a J . Chariton v letech 1939 - 1940 provedli řadu výpočtů rozvětvené řetězové reakce štěpení uranu .	3	Masculine
Výtěžek z koncertu by se měl stát příspěvkem pro Fond Rafaela Kubelíka , jehož správcem je Česká filharmonie .	17	Feminine
K ROZHOVORŮM S POSLANCI ČSSD , LSU a HSDSMS v ČNR o možných způsobech zániku společného československého státu a o budoucím spolužití obou republik přijelo včera do Prahy vedení poslaneckého klubu SDL ve SNR .	31	Feminine
* Těšitelová pokračovala v monografickém zpracování problematiky aplikace statistických metod v gramatice , výběr materiálu ke studiu kategorií morfologických .	8	Feminine
Můj šéf měl se mnou plány , abych přesedlal od filmu k varieté , což se mu jevilo jako povýšení , takže mně jednou dal za úkol uvádět nějaké žongléry .	12	Neuter
Stimulaci potřebují pro svůj rozvoj všechny ústroje a funkce , ať jsou to svaly , smyslové analyzátory citové kvality anebo myšlení .	12	Neuter
Maďarsko je ochotné uznat v příští smlouvě neměnnost současných hranic a zavázat se , že nebude vznášet vůči Slovensku žádné územní nároky - prohlásil během své oficiální návštěvy Slovenska předseda vlády Gyula Horn .	7	Feminine
Co však následovalo , bylo neštěstí .	5	Neuter
Navíc prvními autory obou prací byli britští fyziologové stejného příjmení , nejsou však příbuzní , Andrew Huxley a Hugh Huxley .	7	Masculine
Správa domu zajišťuje pořádek a čistotu ve společných prostorech , pokud se uživatelé bytů dobrovolně nezaváží k provádění těchto prací .	8	Masculine
V zákulisí se však začíná proslýchat , že by Bukač mohl být tajně vyplacen z kontraktu a že na jeho místo nastoupí Hans Zach z Düsseldorfu .	22	Masculine
Pracovníci Dopravního podniku se však obávají , že to bude právě pohoda prvních dnů rekonstrukce , co inspiruje Pražany , aby se přestali neuralgickému bodu vyhýbat .	23	Masculine
Byl to den přímo lákající vyjít do lesa na houby , co jich panečku roste , osvěžit si nervy u rybářského prutu nebo prostě jet někam na víkend .	4	Masculine
Faeřané totiž přiletěli v pondělí dopoledne do Prahy , lehce si zatrénovali na Strahově a potom společně s našimi hráči cestovali dál vzdušnou trasou Praha - Bratislava - Košice do dějiště utkání .	11	Masculine
Podpora či nesouhlas irsko - americké komunity byly vždycky důležité v politickém životě Irska .	5	Feminine
Zatím jsem nikdy neměl vlastní kancelář , nepotřeboval jsem ji .	7	Masculine
Listopad je také jejím dílem a zásluhou .	3	Masculine+Neuter
V probíhající sezóně dostali příležitost další režiséři .	2	Feminine
Čím si vysvětlujete pomalý rozjezd soukromého školství ?	3	Masculine
" Tehdy jsem také nebyl místopředsedou vlády , jen kandidátem ve volbách . "	9	Masculine
Pokud by se štafety na seniorském šampionátu umístily do 8 . místa , znamenalo by to hrazené náklady pro čtyři muže i ženy v přípravě na ZOH 1998 v Naganu .	13	Neuter
Policisté budou muset kromě jiného hledat odpovědi na otázky , proč se žena vracela do bytu zachváceného ohněm i s malým děckem , proč jim nikdo nepomohl a proč byli hasiči přivoláni až po hodině .	20	Neuter
Důkladné prošetření spolupráce nedávno zadrženého mezinárodního teroristy I . R . Sáncheze ( Carlose ) s tajnou policií komunistických států požaduje Klub angažovaných nestraníků .	19	Masculine
Tato verze má nižší spotřebu paliva a asi dvakrát delší dolet .	0	Feminine
Dluhy naší vědy III .	2	Feminine
V Teplicích jsou v podstatě optimističtí , a to i přesto , že i zde došlo k určitému poklesu pacientů .	8	Neuter
Je to už víc než čtyři desítky let , co spatřilo světlo světa , oděno v tiskařskou čerň , první vydání Galuškových povídek z prostředí slováckých soudů " Slovácko sa súdí " .	17	Feminine
Týž den oslavovalo Portugalsko dvacáté výročí " karafiátové revoluce " , která ukončila éru " měkkého fašismu " nástupců Antonia de Ollveiry Salazara .	2	Neuter
( mag ) Dobrovolní hasiči z celé republiky se tuto sobotu sejdou na letišti Aeroklubu Kolín na soutěži v požárním útoku O pohár starosty Sdružení hasičů Čech , Moravy a Slezska .	17	Feminine
Podobných a dalších opatření v péči o matku a dítě má být čím dále tím více , mají být systematicky rozšiřována a rozvíjena .	2	Neuter
Soud má dvě svědectví přímých svědků , že Petr S . útok kopem provedl .	5	Masculine
S tím také souvisí zájezdová činnost , která by se měla zmnohonásobit .	10	Feminine+Neuter
Jestliže americká vláda může jednat se Severní Koreou , Ruskem a Vietnamem , proč by nemohla navázat dialog s Kubou ? prohlásil brazilský prezident .	11	Masculine
| Kontakt : Grada , Na Poříčí 17 , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 232 | | 9448 , 232 9438 , FAX : ( 02 ) 232 9369 . |	1	Masculine
Současné mezinárodní konflikty a perspektivy jejich řešení byly obsahem včerejšího rozhovoru prezidenta V . Havla s někdejším polským ministrem zahraničí Krzysztofem Skubiszewským , který přijel na čtyřdenní polosoukromou návštěvu ČR .	12	Masculine
To není v tom , že není hezká a má už leta .	3	Neuter
Od roku 1960 ekonomika města prudce klesala .	3	Feminine
Dále je členy Rady 15 vědců representujících základní výzkum , který není přímo podporován průmyslem .	5	Masculine
Takovýmto ekonomickým vztahům nejlépe odpovídá demokratická forma státu , která zastírá jeho buržoazně třídní charakter .	5	Feminine
Podle vedoucí oddělení pojišťovnictví na ministerstvu financí ( MF ) Miluše Zemanové se nepovolené zahraniční pojišťovny , respektive různí zprostředkovatelé , kteří nabízejí pojištění v jejich prospěch , zaměřují zejména na životní pojistky a některé úrazové produkty .	1	Feminine
Výpis o vlastnictví akcií si do konce června vyzvedlo 1074000 z celkového počtu zhruba 1.9 milionu individuálních investorů .	16	Masculine
Od dětí , kterým tehdy bylo - jednomu čtrnáct , druhému šestnáct a třetímu sedmnáct , od každého bylo v tom svazku několik dopisů a byly to poslední dopisy , které kdy matce poslaly .	10	Neuter
O Pohár Emila Zátopka , běžecké soutěže školních štafet , se zúčastnilo téměř 350 škol .	6	Feminine
Vždycky se už předem styděla za to , že se bude stydět .	6	Neuter
Chabrolově první ženě Agnes znenadání spadlo do klína velké dědictví ( babička jí odkázala značné jmění ) a Chabrol jako nezávislý výrobce natáčí svůj první film , Krásného Serge ( 1958 ) .	28	Masculine
Objektivní nutnost určovat efektivnost vědeckotechnického pokroku a investic vyplývá z možnosti dosáhnout při určitém zaměření vědeckotechnického pokroku vyšší ekonomie času než při orientaci na jiné směry vědy a techniky .	15	Masculine
V profesionální NHL je způsob rvaček doveden do jisté profesionality i s určitými zvyklostmi .	5	Feminine
Podle tiskového mluvčího DAK MOVA Bratislava Milana Kristka je prý logické , že nové společnosti slovenského podniku zůstanou na Slovensku .	15	Masculine
Ve střední Evropě a v Pobaltí byl ruský odchod výsledkem aktivity veřejnosti , jednoznačné politiky vlád a tlaku dalších mocností .	14	Feminine
( Atlantis Brno )	2	Neuter
Důležitá není jen informace , co se děje , ale podstatné je její doplnění , KDE A KDY .	13	Neuter
Podle ředitele Dolu Doubrava Jiřího Šařece se po jejím zprovoznění předpokládá zachycení minimálně 42920 tun dále využitelného uhelného prachu .	18	Masculine
Jejich taktiku posílil i Slobodan Miloševič .	2	Masculine
V tomto případě situaci vyřeší právě osobní asistence .	6	Feminine
Liberecký kanonýr Josef Obajdin zůstal na přestupovém nebi jedinou , navíc trochu falešnou hvězdou .	13	Feminine
Obcí se rozumí zastavěná oblast , jejíž začátek a konec je vyznačen dopravními značkami .	7	Masculine
Když by les z Koteckého článku byl trojrozměrný , shořel by i při malé pravděpodobnosti přeskoku ohně ze stromu na strom .	9	Masculine
Italská policie zatkla fanouška fotbalistů AC Milán Carla Giacominelliho , který je obviněn ze spoluúčasti na vraždě příznivce Janova Vincenza Spagnoly při utkání obou klubů 29 . ledna .	17	Masculine
Oddíly kontra reprezentace , to je dlouhodobá nevyhlášená válka v cyklistice , včetně cyklokrosu , jejíž výsledek se klonil v minulých létech na stranu mocného a jediného mecenáše - státu .	29	Masculine
Největší položku českého dovozu do Británie tvoří tradičně osobní automobily Škoda , kterých se v Británii prodalo za šest měsíců přes šest tisíc za téměř 28 mil . liber .	8	Masculine
Poslanec Ernö Rózsa ( Együttélés ) označil poté projev V . Mečiara jako " arogantní a autoritativní " a odmítl ho .	11	Masculine
Tuto variantu lze vyjádřit heslem : katedrála patří sama sobě ( je subjektem ve smyslu církevního i světského práva ) a spravuje ji kapitula ( a je možná dohoda o provozu i s jinými subjekty ) .	6	Feminine
Recenze	0	Feminine
V čem tedy podle vás spočívá důvod volání po výměně předsedy FNM ?	7	Neuter
Vyskočil beze slova z křesla v okamžiku , kdy otevřela dveře Magda .	6	Masculine
Jestliže u nás docházelo časem v těchto proudech k určitému prolínání , tam jsme svědky jejich naprosté izolovanosti .	17	Feminine
Předáci kubánských polovojenských skupin v exilu se domnívají , že je třeba zopakovat vojenskou operaci , jakou byla před více než 30 lety invaze v Zátoce sviní , tentokrát ale s vydatnější pomocí USA .	3	Feminine
Na druhé straně , a to má proti dílu odbornému navíc , je součástí kontextu literárního , což se někdy vyjadřuje slovy , že je vnímáme na pozadí jiných literárních děl .	29	Neuter
Pište nám o tom , jaké chyby jste se při podnikání dopustili a jaké z toho plyne poučení .	15	Masculine+Neuter
Do druhé půle domácí nastoupili bez Staše , ale obraz hry se nezměnil .	1	Feminine
Energii na čerpání získávaly vodárny z vodního spádu řeky .	2	Neuter
Neúspěšnost projektu je dána vysokou mírou jeho úspěšnosti mezi vojenskými i civilními masami bez rozdílu tříd , hodnosti , barvy pleti i vyznání .	3	Feminine+Neuter
Ve volbách byli do výboru oddílu zvoleni osvědčení funkcionáři , pod jejichž vedením se trutnovští košíkáři stali jedním z největších a nejlépe pracujících oddílů ve Východočeském kraji .	8	Masculine
Např . se ukázalo , že současné Rusko nemá platný zákon na ochranu státního tajemství , ani oficiální seznam utajovaných skutečností .	20	Feminine
Proto se manažeři rozjeli za zakázkami nejen po republice , ale i do zahraničí .	5	Feminine
přírodovědecká fakulta UK , Praha	4	Feminine
Museli bychom dnes dopodrobna znát svět , ve kterém tito lidé žili , abychom je plně pochopili .	5	Masculine
Vrácení bytu .	1	Masculine
Ústavněprávní výbor SNR včera doporučil plénu SNR schválit vládní návrh zákona o STV a rozhlase .	10	Masculine
Pracovník uzavřel s organizací pracovní smlouvu a nastoupil do zaměstnání # září a pracoval do # prosince .	1	Masculine
Vzdálenost , kterou bych normálně uplaval za pár minut , mi takto trvala čtvrt hodiny .	2	Feminine
Od 1 . ledna 1991 se domácí cenová hladina zvýšila asi o polovinu , ale nominální kurs koruny se prakticky nezměnil .	7	Feminine
V polovině jejich hnízd má alespoň jeden hnízdoš geny jiného otce , než je otec vlastní : zpravidla nějakého samce žijícího v těsném sousedství hnízdního území .	6	Masculine
Po delších tahanicích zůstal černý Petr v ruce Faisala Husajního , který mnohem mírněji řekl , že by Izrael měl propustit všechny palestinské vězně , aby mohl PNR přesvědčit , že se má Charta změnit .	21	Masculine
Zajímavý je motiv , který nenechá majitele domů v pracovní době v klidu vykonávat své povolání , o víkendech je zase nenechá odpočívat a nutí je odklízet sníh z cizích chodníků .	18	Masculine
I na těchto dvou trzích však nepochybně brzy dojde ke vzájemnému těsnému přiblížení - či dokonce splynutí - cen , protože stejný rohlík také nikdo neprodá , ale ani nekoupí , za dvě podstatně odlišné ceny .	34	Feminine
Historický román na téma pomsty z pera příslušníka pražského německého kruhu , přítele Gustava Meyrinika , je situováno do Švédska počátkem osmnáctého století .	20	Masculine
Už na sklonku # století našly tyto názory výraz ve formulaci recepční teorie lidové písně , nahrazující romantickou koncepci produkční teorie a zdůrazňující moment tvořivého přejetí umělých výtvorů v lidovém prostředí .	12	Feminine
Pro formulaci problému je výhodné uvažovat hodně veliké jezírko , nebo ještě lépe abstraktní " nekonečné jezírko " .	1	Feminine
Vedení jugoslávské armády obvinilo Maďarsko , že na svém území umožňuje chorvatským jednotkám přípravu k bojovým operacím proti srbským dobrovolníkům a útvarům federálních vojsk SFRJ .	11	Feminine
" Pro vás všechno , Alžbětko , " řekl Havel , zvedl Alžbětu ze svého klína , posadil ji na židli a šel k lékárničce .	22	Masculine
Vymezení běžně mluveného jazyka v obecné rovině pomocí distinktivních rysů v odlišení od jiných útvarů a forem fungujících jako typické v specifické komunikativní sféře neřeší však ještě problematiku tohoto útvaru v jednotlivých jazycích .	6	Feminine
* Těšitelová jako místopředsedkyně odbočky SČSP v ÚJČ ČSAV , * Jelenová pracovala jako členka výboru ZO KSČ do # února v místě bydliště , pak jako instruktorka v místní organizaci KSČ .	7	Masculine
Aby nutné , aby by se všechny záměry realizovaly právě až tam dole , v každém závodě , v každé vesničce .	15	Masculine
Aleš Dvouletý také odmítl argument ministra Vodičky , že se mezinárodní dohodou , kterou musí schválit parlamenty a podepsat oba prezidenti , oddálí předání slovenských dětí do náhradních rodin .	0	Masculine
Etapu vyhrál Švéd Waldegaard na Citroenu .	1	Masculine
V podmínkách národních výborů především se zajišťováním volebních programů a plněním socialistických závazků měst a obcí hradeckého okresu uzavřených k těmto významným výročím .	12	Masculine
nechť adept živého magnetismu magnetizuje a dezorganizuje , jak se líbí jemu a ostatním důvěřivým lidem .	2	Masculine
Sever se tímto přístupem navíc předem zbavuje možnosti využít tisíciletých jižních zkušeností , které potvrzují , že kvalita života není nutně závislá na vysoké míře spotřeby .	24	Feminine
Dnes zanechali vláda a vůdci většiny zemského sněmu svého odporu a uznali zásady , za které jsme my bojovali a oni potírali . . .	8	Masculine+Neuter
Tím je tedy experimentálně podložena představa o vzájemných vztazích CP a ATP .	8	Masculine
Na dvou problematických místech U Sabotů a v Sidonii nejsou kameny očíslovány .	10	Masculine
Dětská neurologie ve fakultní nemocnici v Praze je dosti vzácné specializované lékařské pracoviště .	11	Neuter
Každý má své soukromé zájmy a politiku vnímá jako něco druhořadého , co se občana příliš netýká .	0	Masculine
" K dohodě o změně hospodaření v chráněných lesích jsme dospěli po složitém jednání a považuji ji za prospěšnou a zcela průhlednou .	4	Feminine
S odhadovaným výstavem piva 140000 hl pro letošní rok se řadí mezi malé pivovary .	7	Masculine
Jádro kolekce tvoří soubor byzantských , postbyzantských a ruských ikon ze čtrnáctého až devatenáctého století , které jsou ve sbírkách Národní galerie , Ústavu dějin umění a Uměleckoprůmyslového muzea .	8	Feminine
Zvonek nepřestával zvonit , a tak jsem otevřel a za dveřmi stál stařeček , který vypadal nejmíň na sto let .	1	Masculine
Štěstí je vrtkavé , rychle vymáhá zpět , co dalo , mohl by si stěžovat generál Rašíd Dóstum , který drží velkou část severovýchodního Afghánistánu .	15	Masculine
To se týká především představitelky Káti , technicky zdatné , ale hlasově barevně jednotvárné ;	5	Feminine
Proto je nadále typická přemíra nejen veřejnoprávní úpravy , podzákonných norem v oblastech , které lze upravit jen zákonem , ale i nenormativních norem , jejichž obsah je pouze politicky deklarativní ve smyslu komunistické ideologie .	30	Masculine
Americké filmové drama režiséra Johna Mackenzieho , po Stoneově paradokumentární rekonstrukci jménem JFK další fikci o možném pozadí atentátu na J . F . Kennedyho , uvádí od včerejška pražské kino Kotva .	31	Feminine
Snímky , které natočil pražský dokumentarista Pavel Hubenka , ukazují na příkladech vliv důsledků drastického poddolování karvinských oblastí na stav tamní přírody a návrhy na vyřešení tohoto problému .	4	Masculine
Dav jde vždy za hesly demagogů .	4	Neuter
Kamil Kudlák , vrchní ředitel sekce ekonomických statistik , Český statistický úřad	5	Feminine
Jenže španělští ekologové spočítali , že odvoz ledovce do Valparaisa a pak k jižnímu pólu vyvolá tolik spalin z motorů nákladní lodi , že by právě působením skleníkového efektu způsobil roztání onoho ledovce . . .	6	Masculine
Přitom budou oceněni finalisté i nominovaní podnikatelé .	5	Masculine
Chybí jedině opice cvičící v plachtoví .	5	Neuter
Láhve vyrábí mimo jiné sklárna v Teplicích .	0	Feminine
Paragraf 582 občanského zákona , na nějž se KB odvolává , však uvádí pro výpověď smluv uzavřených na dobu neurčitou pouze tříměsíční výpovědní lhůtu podanou koncem čtvrtletí .	23	Feminine
Přestože i dnes existuje doživotní trest , nepovažuje Benda za nejvhodnější , aby byl udělován natvrdo automaticky .	13	Masculine
Dodala však , že by se za své návštěvy nechtěla setkat ani s jediným Izraelcem .	9	Feminine+Neuter
Když se vracím zpět , vidím , že dorazila také moje příbuzná , Magdaléna Pelikánová , a přivezla mi Janičku .	19	Feminine
Jako fixační hmoty se používají cementy , asfaltové hmoty , některé polymery a pro nebezpečnější odpady skla a keramické materiály .	15	Masculine
Vědro s vodou musí býti nedílnou součástí vybavení každého pracoviště svářeče .	0	Neuter
Není to jenom vysloveně odbornická snaha vymezit hranice a obsah folkloristického bádání v současné době , ale je to i úkol kulturně politický .	20	Masculine
Zahájila ho pak ráno # září # vojska armády průlomem nepřátelské obrany severozápadně * Krosna a příštího dne , # září , se k nim připojil i útok gardové armády u Sanoku .	11	Feminine
Tyto termíny se dokonce objevily ve slovenském návrhu na uspořádání referenda se třemi otázkami : Jste pro federaci , československou unii , samostatný stát ?	19	Feminine
Razantní a účinná reklama , která předcházela uvedení tohoto filmu do světových kin , přinesla ovoce .	5	Feminine
Součástí tohoto programu jsou i plány osobního rozvoje na * , které je třeba sestavit pro všechny vědecké , odborné i středoškolské administrativní pracovníky i vědecké aspiranty , nikoli pro elévy .	19	Masculine
Soudruh Jan Dvořák , vedoucí závodu Třeboň .	6	Feminine
Arménie hodlá upustit od požadavku na připojení Náhorního Karabachu , arménské enklávy v Ázerbájdžánu , k vlastnímu území .	10	Feminine
Trestní zákon totiž vyžaduje , aby prokázali , že obrana byla útoku přiměřená .	0	Masculine
Jistí lidé , kteří ve federální armádě zbohatli , jsou podle zdroje LN dnes již za vodou .	6	Feminine
Tak se v třídně rozdělené společnosti setkáváme nejenom s projevy třídně diferencovaného charakteru procesu socializace , ale i s nemožností integrovat společnost na bázi nějaké univerzální nadtřídní kultury , například prostřednictvím specializovaných socializačních institucí .	25	Feminine
Po Velkých cenách Brazílie a Pacifiku se mistrovství světa formule 1 stěhuje k prvnímu evropskému závodu , který se jede v neděli 1 . května na trati v Imole jako Velká cena San Marina .	21	Feminine
První ( záplatování následků ) se zove řešením závislým , druhé ( předcházení příčinám ) řešením adaptivním , přizpůsobivým .	15	Neuter
Protidrogová kampaň konečně pronikla i do středních škol a spolu se světlým poselstvím zdravého a plodného života přinesla studentům i nejeden důvod k zamyšlení .	6	Feminine
Její pohádky a pověsti nám vtisknou představu o lidech a krajích , o minulých dobách i událostech .	8	Masculine
Díky tomu mohli další výrobci přijít na trh s tzv . kompatibilními počítači .	12	Masculine
Přítel žil se svou ženou ve vztahu , který bohužel není až tak vzácný , ve víceméně utajovaném vztahu nenávisti .	13	Masculine
Pár hodin před Chvalovského prohlášením totiž tiskový mluvčí svazu zval na toto utkání prostřednictvím tiskové agentury .	3	Masculine
Obžalobu z vraždy , kterou podal prokurátor na Radka P . ze Šumperka , začal včera v hlavním líčení projednávat krajský soud v Ostravě .	5	Masculine
Stále ještě miluji hokej a rád bych hrál , ale lékaři mi to nedoporučují , řekl hráč týmu Pittsburgh Penguins .	12	Neuter
Výstava je malá rozměry , avšak velká významem .	7	Masculine
Nicméně je to působivý objekt ;	2	Neuter
A to i přesto , že každý ví , že i když se omyl nebo nekvalita snadno odhalí v následující diskusi , nikdo už nevyškrtne příslušný článek ze seznamu publikací a tím méně onu spoustu citací z citačního indexu .	38	Masculine
Nedaleký Šaryšský Potok má Komenského ústav pro vzdělávání učitelů - a tento ústav vydal v roce 1993 k jubileu českého pedagoga zajímavý sborník - jsou v něm také nové poznatky o činnosti Komenského v Uhrách .	18	Neuter
V sobotní ligové premiéře zůstanou na lavičce Frýdek s Gundou , kteří měli tréninkové výpadky .	2	Feminine
Lepší vyhlídky produkce ve střední Evropě , na Balkáně a v Africe nemohou propad v jiných částech světa nahradit .	17	Masculine
Stejně jako vyslanci zámořských hokejových mužstev navštěvují dnes i východní Evropu , činí to s nemenší pečlivostí i představitelé mnoha firem Japonska , Ameriky , Německa či Francie .	25	Neuter
Také jedna ze dvou nejhlubších větví vývojového stromu vede výlučně k Afričanům ( obr . 2 ) .	13	Masculine
Díky jejich rozhodnému , avšak rozvážnému vystupování se mítink německé levice obešel bez větších konfliktů a srážek .	6	Neuter
Zájemci se mohou přihlásit ve společnosti CIS Plus do 10 . září .	5	Feminine
Z uvedeného je patrné , že zcizitelé ochranné známky posunuli význam i poslání Charty 77 zcela jinam , a nemají proto žádná práva se jí jakkoli zaštiťovat .	3	Neuter
Aby v základním čili nevzbuzeném stavu .	2	Masculine
Výzkumné práce Oskara Heila měly podobný osud jako práce Lilienfelda .	3	Masculine
Zbývajících 500 milionů by poskytla Světová banka ruským místním úřadům na překonání důsledků privatizace pro obyvatele jejich obcí .	17	Feminine
Pátrání hygieniků na šrotištích ČR sice skončilo bez úspěchu , ale v podniku Válcovny Chomutov nedávno našli 24 kusů ingotů ( tyto tunové odlitky kovu určené ke zpracování shodou okolností pocházely ze Škody Plzeň ) kontaminovaných radioaktivním kobaltem .	22	Masculine
Ostatní se neustále rozpadají , mění své vůdce a názvy i programy .	9	Masculine
Zvláštní pozornost z koncepčního informatického hlediska si zaslouží tendenční směr rozvoje magnetopáskových služeb .	9	Masculine
Firma , která dominuje světovému obchodu diamanty , tlačí těžební techniku až na hranice možností při průzkumu a těžbě desetitisíců velmi malých drahokamů roztroušených po ploše stovek čtverečních kilometrů mořského dna .	10	Feminine
Ani nejcitlivější elektronový mikroskop , a tím méně mikroskop optický , nedokáže zobrazit jednotlivý atom , či dokonce jeho strukturu .	8	Masculine
Dva víkendové dny plné zábavy , veselých písniček , soutěží a kouzlení pod názvem Vítejte z prázdnin připravila na Ovocném trhu v Praze nadace Zdraví jako pozdrav pražským školákům .	9	Feminine
Bylo těžké zkoušet s ním navazovat nějaký obyčejný , banální hovor a svobodník ani nevěděl jak a o čem .	12	Masculine
V roce # se firma Laurin a Klement přestěhovala potřetí , a to již do míst , kde stojí dnešní automobilka .	19	Feminine
A do jaké procentuální výše se musejí šplhat jejich režijní náklady ?	4	Feminine
V těchto semilogaritmických souřadnicích je rovnice znázorněna přímkou , což usnadňuje konstrukci grafů , jeden bod přímky počáteční množství v čase a druhý bod je polovina počátečního množství v čase rovném známé hodnotě fyzikálního poločasu .	5	Feminine
Dříve to bývala teplota vody nabraná do plátěného nebo kovového džberu .	1	Neuter
Značka , která je udělována na dva roky , bude umístěna v prodejnách .	10	Feminine+Neuter
Většina výročních zpráv má do jisté míry podobnou strukturu , formu a obsah .	0	Feminine
Góto potřeboval k dosažení svého výsledku 9 hodin , 21 minut a 30 vteřin - včetně přestávek , které mu zabraly 1 hodinu , 26 minut a 47 vteřin .	28	Feminine
Další svědectví podává roudnický kanovník Petr Klarifikator v životopise arcibiskupově .	8	Masculine
Její vůdčí ideou je přesvědčení , že - v rámci dělby práce a hospodárného využití myšlenkového potenciálu obce - malé shromáždění nebo vzorek občanů dospěje k týmž závěrům jako ( neuskutečnitelné ) shromáždění občanského veškerenstva .	17	Feminine
Výhodnou pozici má Slavia a Viktorka , ale do hry promluví i Sparta .	0	Feminine
Její mohutné obvodové zdivo , široké # * , bylo budováno z velkých žulových kvádrů řádkovou technikou a mělo vnitřní litou konstrukci .	19	Feminine
Plně tu platí , že každá výroba je zároveň spotřebou , to jest spotřebou výrobních prostředků a lidské pracovní síly , a každá spotřeba z týchž důvodů výrobou .	26	Masculine
Prognózy letošní sklizně vycházejí ze snížených odhadů produkce pšenice v Rusku , Kanadě , Pákistánu , Turecku a Austrálii .	7	Feminine
Když odkryl víčko u chladiče , poněkud se zarazil a v žertu prohodil .	2	Neuter
" Kdyby tato skupina získala dominantní postavení v ODS , znamenalo by to samovolný , rychlý a živelný rozpad ČSFR se všemi nepříznivými důsledky , " pravil doslova .	18	Masculine
Ztekucená potrava je při polykání cezena hustými chlupy .	4	Neuter
Máša nerozhodně vstává a očima hledá Láďu , střetá se s ním , na okamžik , na kratičkou vteřinu , možná na dvě .	22	Feminine
Krysař je člověk , který nikoho nepoučuje ani nikomu neradí , ale když se na něj někdo podívá , je mu hned jasné , co by se mělo dělat .	27	Neuter
Srovnání průběhu červnového oslunění na 60 . stupni s . š . , odchylek izotopového složení v mikrofosiliích hlubokomořských sedimentů a odchylek izotopového složení kalcitu z Devils Hole .	0	Neuter
V zahraničí se však vyrobilo 72666 vozů Nissan , což představovalo nárůst o 1.7 procenta .	7	Masculine
Díky sponzorům jsme mohli během výluky NHL angažovat na jeden zápas Rusa Bureho , který si řekl o 50000 marek , ale samotný klub to nic nestálo . "	11	Masculine
Na J . Čadka podala trestní oznámení dozorčí rada Banky Bohemie za to , že podepsal dokumenty Bank Guarantee a Prime Bank Guarantee v hodnotě 1.2 miliardy dolarů .	10	Feminine
Pouhých # dní v roce mohou obyvatelé Tokia vidět Fudžijamu , nejvyšší horu Japonska .	13	Neuter
Pravda bude někde mezi oběma krajnostmi .	0	Feminine
Začal s latinou - od poslechu .	2	Feminine
Jsou vytrvalci , kteří se o to pokoušejí už několik let a bezvýsledně .	6	Neuter
Stojí za zmínku , že kromě šancí nastřelili dvě tyčky ( Procházka a Straka ) .	9	Feminine
Pozvání na poradu .	2	Feminine
K blížícímu se stému výročí kinematografie se zakládá zvláštní ruský organizační výbor , jemuž Jelcinův výnos ukládá zajistit mimo jiné maximální prezentaci nejlepších ruských filmů na obrazovce .	24	Masculine
Vědeckotechnický pokrok musí být prostředkem k postupnému vytváření takové civilizace , která by sloužila člověku a osvobozovala ho stále pronikavěji od existujících závislostí a pout .	22	Feminine
A protože počet oběhů částic za sekundu byl striktně konstantní , znamenalo to , že částice musely obíhat buď rychleji nebo pomaleji - tedy měnit svoji energii .	26	Feminine
Pro ilustraci : každé typické podlaží má kolem tří tisíc metrů čtverečních , ochozy malé dvorany asi devět set . "	11	Masculine
Avšak sladění dispozic jednotlivých států při potírání organizované zločinnosti a ilegálního přistěhovalectví nebylo v celém ES nikdy snadné .	8	Feminine
Jak na včerejší tiskové konferenci zdůraznilo vedení KB , pokles úroků se dotkne všech úvěrů v celkovém objemu zhruba 200 mld . korun , ale pouze některých vkladů v celkovém objemu asi 35 až 40 miliard korun .	27	Masculine
Tyto podniky předkládají ministerstvu sanační programy a ministerstvo po analýze rozhoduje , zda půjdou do likvidace .	1	Masculine
Kromě toho v zájmu ochrany životního prostředí by měl uložit povinnost , aby bylo v lese možné použít pouze biologicky odbouratelných olejů a nafty .	8	Masculine
Mexická centrální banka výrazně zvýšila úrokové sazby krátkodobých úvěrů .	7	Masculine
Měli jsme už i předělená místa na kandidátkách .	7	Feminine
Celý společenský život a v něm kultura v užším slova smyslu , výchova , vzdělání , folklór , ale * sport a mnohost forem společenské zábavy by měly jít rychleji vpřed .	0	Masculine
Cíl mají jeden : důslednou nezávislost jazyka na rituálech idejí .	4	Feminine
Co je moudro a co žvást , co světectví a co tajtrlictví se poznává jen těžko a jen s velkou latencí , tak říkajíc po ovoci .	19	Feminine
Je přísně zakázáno používat tuků a jiných mazadel na ventily nebo mazání závitů pro připojování hadic .	7	Neuter
Požárníci nemohli zasáhnout kvůli dělostřelecké palbě z kopců kolem města .	4	Feminine
Svět se stává globální - posiluje se vědomí islámské jednoty , zrychluje se vývoj v oblasti jihovýchodní Asie .	0	Masculine
Nemáte dnes strach ze soudu budoucích pokolení ?	4	Masculine
Zvláštní zpravodajka LN v New Yorku Alena Drtinová	5	Masculine
Směrnice a pokyny pro zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví při práci zahrnuje # část .	10	Feminine
Švanda s těmito podmínkami souhlasí , sám uznal , že pokud by dopadl hůře už v Rusku , tak jeho start na olympijských hrách nemá v silné konkurenci význam a bude se dál věnovat dálkovým běhům . "	23	Feminine
Dotace se promítají do cen energií , prodávaných ostatním spotřebitelům .	0	Feminine
Na otázku jaký je Eaglesonův vztah k největšímu konkurentu na čs . trhu , agentu Winterovi , uvedl Eagleson s úsměvem : " Jsme přátelé , pokud jsem já v Praze a on v Edmontonu . "	1	Feminine
Sešlo ze zábavy na lodi i z procházky po Poděbradech a okolí , nekonal se ani tanec pod širým nebem ve výletní restauraci Na soutoku .	21	Feminine
Jako obchodník věděl , že na trhu ČR chybí kvalitní kancelářský nábytek všeho druhu .	10	Masculine
K tomu by měli mít její pracovníci velmi blízko , protože podle J . Obuszáka je většina z nich bývalými zaměstnanci městské policie .	14	Masculine
Ani rachot zbraní ze severu a možnost porušení mezinárodních sankcí proti Srbsku a Černé Hoře nepřekazí opakování zápasu o titul mistra světa 1972 , který tehdy na Islandu vyhrál Fischer .	24	Masculine
Rozhlédla jsem se po prostorném krámu a můj zrak padl na tvarohový šáteček .	4	Masculine
Na náš dotaz , jak odůvodní návrh na odvolání šéfa Úřadu vlády , Václav Klaus řekl : " O důvodech není třeba příliš hovořit .	15	Masculine
popis takovýchto objektů je pravdivý , jestliže přesně vystihuje jejich charakteristiku .	2	Masculine
Každopádně velkým zjednodušením je teze " čím víc bankrotů , tím lépe " .	8	Masculine
Dále v rámci celního poradenství ověřuje komora osvědčení o původu zboží v ČR .	9	Masculine
23.00 Kultura z rychlíku ( tipy na zítřek )	7	Masculine
Tam , kde se dva jízdní pruhy sbíhají v jeden , aniž by bylo jasné , který z nich je průběžný , nesmí řidič jedoucí v levém jízdním pruhu ohrozit řidiče jedoucího v pravém jízdním pruhu .	13	Neuter
Teorie ekonomického růstu , odrůda západního marxismu , není vždy s to uniknouti z osidel zvulgarizovaného marxismu .	6	Masculine
Taliban už několikrát vyzval vojska prezidenta Rabbáního , ovládající Kábul , aby se stáhly na pozice , které držely před porážkou Hezbe islámí .	22	Neuter
Také konečná úprava obkladu nátěrem nebo jiným způsobem rozhoduje o výsledném vzhledu .	4	Masculine
Že S - Bahn šinoucí se brzy ráno z Alexanderplatzu dál západním směrem ( a naopak ) kolíbá mačkanici pracantů , kterým tato trasa po čtyřech letech přijde samozřejmá .	28	Feminine
V týchž padesátých letech jako tým Bollesová - Wilson hledal inspiraci pro svou školu Němec Andreas Keller .	2	Neuter
Mluvčí ministerstva vnitra Jan Šubert včera LN řekl , že v této chvíli vše nasvědčuje tomu , že jde o součást kampaně proti řediteli BIS Stanislavu Devátému , ale tentokrát je cílem diskreditovat osobu ministra vnitra Rumla .	35	Neuter
Poškozený prý musí přijít sám a předložit expertizu podezřelého zboží .	8	Neuter
Marcel Marongiv dovoluje nosit kalhoty , ovšem s podmínkou , že budou nízkým pasem odhalovat půvab kalhotek , a Vivienne Westwood " oblékla " svou nevěstu do pouhých několika řetízků , které nazvala kalhotkami . . .	16	Feminine
Febio nám na příští rok nabídlo dva projekty , Genus a Oko .	9	Masculine
Každý polotovar před každou další úpravou , kromě smažení jako řízek , musíte krátce na každé straně opéci na rozpáleném tuku , aby se srazila bílkovina .	4	Feminine
Podobné doporučení bychom spíše očekávali v závěru článku v Profitu , časopisu podporujícím podnikání .	11	Masculine
Na Pink Floyd bez deštníků , lahví , alkoholu a magnetofonů	4	Masculine
Možné příčiny jsou srážka s jiným molekulovým mračnem nebo zasažení mocnou rázovou vlnou , jež kdesi dosti daleko vznikla při výbuchu supernovy .	9	Neuter
V pozitivním vymezení : pro pacienta především svobodná volba lékaře i zdravotnického zařízení ( k odbornému lékaři není již třeba doporučení praktika - dnešního " obvoďáka " ) , pro lékaře větší zodpovědnost , ale spravedlivější forma odměňování .	2	Neuter
Občan v takovém případě dostane průkaz nový - identifikační kartu .	3	Masculine
* Králík je voleným funkcionářem MNV pověřeným vedením kroniky obce Toušeň , pracoval též jako požární technik , preventista .	5	Masculine
Oleksy argumentuje tím , že vládu nemůže sestavit , protože se s prezidentem nedohodl na kompromisních kandidátech na ministry zahraničí , obrany a vnitra .	0	Masculine
Proč jako dopisovatel těchto novin neinformuje o " svobodných a širokých diskusích " , které probíhají ve sjednoceném Německu , místo aby vystupoval mechanicky na obranu klidného povrchu života u našich sousedů .	28	Masculine
Naopak se zdá , že pracovními silami se zbytečně plýtvá ve vlastním procesu schvalování privatizačních projektů .	12	Masculine
Její čistý zisk za loňský rok - bez dceřiných firem - dosáhl 50 miliónů DEM .	0	Masculine+Neuter
Mluví o chybách , které se stát neměly , kterým šlo předejít .	7	Feminine+Masculine
Celek instalace i výběr děl vznikl z promýšlení expozice na místě .	1	Feminine
V podstatě schvalovalo desátníkovu přísnost , poněvadž od nohou mazáků se jim linula vůně znemožňující klidný spánek .	2	Neuter
Záplava objevů v infračerveném světle je prostě neuvěřitelná : poznali jsme , jak velká složka hmoty ve vesmíru je chladná , vlastně přímo mrazivá .	14	Feminine
Vlastní exhumaci byly přítomny především osoby duchovní - arcibiskup hrabě Ferdinand Khuenburg a další preláti .	3	Feminine+Masculine
Vždyť vlastně až do minulého století převládal v pojetí kulturní transmise názor , že lidstvo má v každém okamžiku své existence a svého trvání poskytovat dospívající mládeži veškerý zisk svých dosavadních zkušeností .	20	Feminine
Školský referent ZNV v Brně * Loubal usiloval o zrušení referátu školství a osvěty při ostravské expozituře s tím , že tuto funkci má plnit pouze referát školství a osvěty při ZNV v Brně .	22	Feminine
Poměrně nízká teplota tání bronzu , jeho snadná slévatelnost a tvařitelnost a při tom vynikající odolnost proti korozi vytvořily z něho všestranný a přitom hledaný materiál po tisíciletí .	27	Neuter
S privatizací pošt se nepočítá .	2	Feminine
Tento metabolit byl také izolován ze stolice lidí konzumujících převážně masitou stravu .	10	Feminine
Řidič smí předat řízení vozidla jen osobě , která splňuje ustanovení odstavce # a jejíž schopnost k řízení není snížena .	15	Feminine
Vláda , která se v Kambodži drží u moci již třináct let , měla po celou tu dobu jedinou opozici v podobě gerilových skupin daleko od hlavního města .	5	Feminine
Hrdinou zápasu Slavia - Č . Budějovice ( 1 : 2 ) se stal 27 letý útočník hostí Ladislav Fujdiar , který dal dva góly a za faul na něho byl navíc vyloučen Vávra .	13	Masculine
Když to vloni nevyšlo a já pak dal patnáct gólů v italské lize , doufal jsem , že všechny o svých kvalitách přesvědčím , " řekl populární " bomber " těsně před korunovací .	12	Feminine
Snímek vznikl podle novely egyptského nositele Nobelovy ceny za literaturu Naguiba Mahfuze a připomíná starší prózy Bohumila Hrabala .	16	Masculine
Steve Reich : Six Pianos , variations , Music For Mallet Instruments .	8	Feminine
Podle předsedy ústavněprávního výboru Poslanecké sněmovny Miloslava Výborného ( KDU - ČSL ) neumožňuje současná právní úprava parlamentu včasné plnění rezolucí Rady bezpečnosti OSN .	21	Feminine
Přišli sem s koženými výrazy a pohlíželi na nás jako na zvláštní bytosti , kterým není radno důvěřovat .	0	Masculine
Dívka vklouzla do té pitomé románové postavičky s lehkostí , která ji samu vzápětí překvapila a okouzlila .	6	Feminine
Pracovní prostředí je neustále zlepšováno mechanizací a moderním sociálním zařízením pro zaměstnance .	0	Neuter
Dodal , že loni podalo tuto žádost 200 odsouzených .	0	Masculine
" Myslím , že dabování by filmu neprospělo , " míní autorka .	6	Masculine
V době svého tamního pobytu Kipling také poznal a zamiloval se do Florence Garrardové , která žila s Trix v internátě v Southsea ( kam se Trix předtím vrátila ) .	13	Feminine
Premiér Klaus prohlásil , že návrh je přetížen technickými detaily , které do zákona nepatří .	11	Masculine
Napsal to včera polský deník Gazeta Wyborcza .	0	Masculine
A tak se setkání Boross - Moravčík nejdříve odročilo , pak se mluvilo o jeho zrušení - ale jelikož měli oba premiéři na schůzce zájem , dohodli se na kompromisu .	29	Masculine
Pokud ovšem na uvedené smlouvy přistoupí , je naděje na úspěch těchto žalob mizivá .	12	Feminine
ODS odedávna zastávala názor , který je stoprocentně i názorem mým , že základní entitou naší politické scény je politická strana , a že pokus nahrazovat politickou stranu něčím jiným je vždycky trochu zvláštností .	16	Feminine
Rocker Henry Rollins se svou doprovodnou skupinou vystoupí v neděli 11 . září v Lucerně na pozvání agentury 10 : 15 Promotion .	17	Feminine
Navrhovaný zákon by měl stanovit povinnosti a pravomoci kontrolních orgánů a výši pokut za jeho porušení ( 20000 až 50 milionů korun ) .	9	Masculine
(3) Při sestavování konsolidované účetní závěrky se využívají tyto metody b) poměrná konsolidace , která se použije při zahrnutí účetní jednotky pod společným vlivem do konsolidované účetní závěrky , .	12	Feminine
Byly vypracovány podklady pro FMZVŽ , upřesnění mezinárodní soustavy strojů .	9	Masculine
Takový je závěr obchodní mise zástupců téměř čtyř desítek českých podniků a bank , která se vrátila z Argentiny , Chile a Brazílie .	12	Feminine
Je cenným zdrojem poučení a inspirace i pro pedagogického teoretika , který si klade za cíl koncipovat obsah , metody a formy komunistické výchovy a vést učitele k jejich realizaci .	2	Masculine
Opatrně jsem položil hrst rozervaných dopisů na desku stolu , připadalo mi poněkud opovážlivé je dál držet v dlaních .	8	Masculine
Je tedy v zájmu současného managementu , aby vyšel vstříc nejen svým akcionářům , ale i budoucím investorům .	12	Masculine
Dodavatelem technologické části je firma Hydrotech z Českých Budějovic .	0	Masculine
Ve skutečnosti nejde o mytologii , ale o konstatování kontrastu , který je zdůrazněn rozsochou objemu , až nezúčastněně popsaného negativním reliéfem raznic . . . "	1	Feminine
Teplé pohlazení blížícího se jara bylo však příjemné .	4	Neuter
Tyto koncepce staví na zásadách behavioristické psychologie jazyka a chápou proces osvojování jazyka jako proces vytváření soustavy řečových návyků na základě učení .	15	Neuter
Ladislav Dvořák : Kainův útěk .	1	Masculine
Ty také hlásily , že izraelská letadla včera zaútočila na povstalecké cíle nad linií nárazníkového pásma .	5	Neuter
Určit spektrum maximální entropie spočívá v úloze nalézt takovou přenosovou funkci , která by převedla časovou řadu na jednotkový impuls funkci .	20	Feminine
Těžiště Kratochvílovy práce spočívá ve studiu filozofických nebo filozofii blízkých motivů ve vybraných pasážích gnostických spisů , textů řeckého hermetického korpusu a pasáží Klementa Alexandrijského .	17	Masculine
(1) Na sestavování účetních výkazů za Českou republiku se ustanovení §_22 až 22b , §_23_odst._1_až_4_a_§_23a nevztahují .	9	Neuter
Před snahami o rozšíření jeho výsostných vod v Egejském moři důrazně varovala Řecko turecká premiérka Tansu Cillerová .	8	Neuter
Vůdce osmičlenné skupiny uprchlých svěřenců Výchovného ústavu mládeže ve Višňové na Znojemsku Radek D . byl včera v Brně spolu s dalším pohřešovaným mladistvým komplicem zadržen policisty .	18	Neuter
Auto neudiví luxusem , ale svým velkým prostorem , pohodlností a rozumným uspořádáním interiéru .	5	Masculine+Neuter
K objektivnímu posouzení implantačního zisku byla připravena baterie testů , zjišťující minimální schopnosti slyšení ( MAC test ) pro anglický jazyk .	13	Neuter
" Vzájemné vztahy dáváme do roviny morální povinnosti , neboť svaz předním závodníkům hradí všechno včetně kapesného .	10	Masculine
Ve skupině se střední teplotou tání se ve velké míře uplatňují tuhé roztoky , které zaujímají buď celý koncentrační rozsah , nebo jeho velkou část .	12	Masculine
Zůstal tu tak tradiční venkovský styl života včetně namáhavé manuální práce , který už z původní vlasti vymizel .	16	Feminine
A Marja Magdaleny Sidonové , která dokázala do satiricky demaskujícího závěru vnést dojemně melancholický tón mladistvého zklamání a deziluze .	5	Feminine
Státní příspěvek tentokrát získalo 12 knih z 9 nakladatelství .	3	Neuter
Daří se jí tak materiál zhodnotit z dalších 25 až 30 procent .	2	Feminine
O trojici Jež , Sakala a Goder , kteří zabodovali v předcházejících závodech Světového poháru , se diskuse nevedla .	1	Feminine
S tím počítá i návrh Legislativní rady vlády , aby kabinet v přesně vymezených případech měl možnost přijímat opatření mající účinnost zákona .	14	Masculine
" Měli jsme na něj dávat lepší pozor , " naříkal jeden .	4	Masculine
Věděla jsem , že ji má rád , dokonce jí jednou přinesl do školy myš , aby se mohla zabavit a honit ji , myš mu utekla a běhala po třídě , spolužačky pištěly .	14	Feminine
Republikánští ekonomové brzdí hlasy , které by chtěly interpretovat tato data jako důkaz , že jejich strana ekonomickou politiku nezvládá .	9	Neuter
Příčné můstky jsou od sebe vzdáleny # * a jsou uspořádány tak , že tvoří rovněž dvojitou závitnici s periodicitou # .	16	Feminine
Hlavním tahákem bude zřejmě vystoupení medvědů , potomků protagonistů filmu Šest medvědů s Cibulkou .	8	Masculine
